@ジークの背中が胸に当たっている。暖かい。
身体の冷えは収まったようだ。よかった。
@レンドルから外を見ると、雨は止んでいた。どんよりと曇っていて、日日の高さが分からない。ただ昼にはいってないだろう」
焚き火は消えている。でもまぁいい。枯れ木もない。
@体のだるさも頭痛もなかった。ただ変な体勢で体が固まっていて、体を動かそうとすると、関節が痛い。
@それに合わせて、ジークがもぞもぞと動き体勢を変えている。
@生きてる。俺も彼女も。
@「……変態」
@短い沈黙のあと
@「……ごめん」
　レンドルは小さくつぶやいた。
　でも悪い気はしなかった。
@目を閉じる。

@「……どうしてレンドルは、わたしを助けてくれるの」
@「バルザードが雇った冒険者って言ってたけど、銀狼相手にわたし一人を助けにきたりは……しないと思う」
@「……俺にも、よくわからないんだ」
@「……」
@「ただ、きみの……恥ずかしくなるから、言いずらいんだけど……」
@「……」
@「初めてきみとあったときから、銀色の眼を見ていると、目が離せなかったんだ。どうしてか分からない」
@「……」
@「ごめん、一目ぼれしたとか……そういうのじゃないんだ」
@「……どこかでみた記憶がある」
@「そう、それなんだ。……え！？」
@「……私も、そんな気がするの」
@「な……」
@「わたしも、あなたの眼……を知っている気がするの」
@「……小さいころに会った……そんなことない」
@「……」
@「わたしね、夢の中で、ぼんやりとなんだけど、呼ばれるの」
@「……呼ばれる？」
@「手を引かれてね」
@「……」
@「抱き寄せられる、……それで夢から覚めるの」
@「……」
@「その人はね……紅蓮の瞳なの……」

長い沈黙だった気がする
何て答えればよかったんだろう。
彼女がみた紅蓮の瞳、カルドラの言っていた言葉と重なる。

@　ジークの寝息が聞こえてきた。
@　「……名前を聴きたかったんだ」
@　「ジークと呼んでるけど、きみの口から名前を教えてもらいたかった。ここに来た理由は、それだった。要塞で聞きそびれたから……」
@　「……星巡りの神話……か」

◆

@気が付くと、ジークが居なかった。
体を起こし、指していたナイフを掴む。
そうだ、上着は来ておかないと。
ルリア草が置いてある。ベリーも積まれていた。
ジークが採ってきたんだろう。
ベリーをいくつか取って食べる。
甘酸っぱさが口に広がる。

@日が昇っている。昼にはいっていない。
身体を伸ばす。右腕は、握ったり触るといたい。腫れは少し引いているようだ。
ルリア草すごいな。何枚か持っていこう。

「ジークがいない」
「とりあえず、川の方に行ってみるか。防具もあるし」

川に行くと、ジークが、脱ぎ捨てた装備をもって歩いていた

声には出さず、左手を振る

ジークも気づいた。

「ジーク、おはよう。装備をとってきてくれてたんだ」
「うん、あとお水も」
「水？」
「この茎、中に水がたまるの。そのままのんで」
　そういって受け取る。体に染み渡る。
「あ、全部のんじゃった」
「くすくす、大丈夫、いろんなところにあるから」
「防具もつよ、もどって街道に行く準備をしようか」
「うん」

　樹洞の方に向かって歩く。
　ジークが後ろにいる。
　並んで歩くのは恥ずかしかった。
　何か言ったほうがいいのか。
　大丈夫くらいはいったほうがいいのか。

　樹洞が見えてきた。

「大丈夫かい？くらいは、いったほうがいいんじゃないかなー」
　レンドルは足を止めた。
　ジークに向き直って。
「だ、大丈夫かい？」
「はい、大丈夫です。わたしもあなたも。ルリア草をぬってから出発ね」
　ジークが速足で横を通り過ぎて行った。
　心臓が止まるかと思った。

「水を吸ってて、ちょっと重いな」
「全部は使わず、胸当てだけにする？」
「そうしよう。あと脛と籠手、肩は使おう。短剣しかないから、身軽に動けたほうがいいし、蹴ったり体当たりを想定して、必要かな。後体力」
「滝のところまで戻るなら、重いと体力が心配ね」
「……街道までどれくらいなんだろう」
「そうね……順調にいっても半日はかかると思う」
「この天気なら、合図灯は使えるのかな」
「これだけ暗ければ、使えると思う」
　ジークが空を見る。
「日は隠れてるけど、あそこ、雲が明るいところが太陽でしょ、青き月がさっき少し見えた。だからダルトハットは、この川より、ちょっと左のほうね。
「そんなことも分かるんだ。そっちにラドウィンの言っていた一本道があるのかな」
「おそらくね。そこの川を渡るのは深そうだし、やっぱり滝上まで行って橋をわたりましょう」
「川って凍らせたりしたら渡れるんじゃないか」
「できなくはないと思うけど、雨で流れも速いでしょ。もし落ちたらって思うと」
「……そうだな」
「それに魔物のことを考えると、魔力は残しておきたいし」
「そういえば、魔物が襲ってこなかったな。運が良かったのか……」
「雨で匂いが分からなかったんだと思う。焚き火に使った枯れ木も、匂いとか煙の出ないやつなの」
「そうだったのか、森に詳しくないとできないな。助かったよ」
「ううん、わたしこそ。……助けてくれて、ありがとう」
　最後の方は小さくて聞き取れなかったけど、多分そう言っていた。
「じゃぁ準備して行こう」
「うん、防具の金具止めるね」


　装備を整え、ルリア草を塗りなおしたあと、森の中へ進んだ。
　ジークを先頭に、レンドルは後方を警戒することにした。
　森の中を進みなれているジークが、わたしがやるわね。と。
　後ろを警戒する。そして銀髪をみる。後ろなんて警戒できないぞ……。
　「ジーク、横を歩いていいか」
　「いいけど、どうして？」
　「……えっと」
　「髪の毛見てた？」
　　なんでこんなに鋭いんだ。
　　……夜に言ったから。
　「いざという時に、すぐ前に出られないだろ」
　「そうね、おねがいね騎士様」
　「左側を歩くよ、右手が使えないから」
　「わかった。あと、見てもいいからね　クスクス」
　「わははー……はい」

　とちゅう、「旅人の木」の茎を切って、水を飲み、ベリーを口にする。
「美味い、さっきのより甘い」
　そう言うとジークが教えてくれた。
「それは木苺のほうね、さっき見つけたの。ダルトハットだと果実酒が有名ね」
「サンガードだとあまり見ないな。エールとワインかな」
「ワインあるんだ」
「北大陸のアステ・ガルズから貿易品で仕入れてる。あっちはポーションとか、薬関係も豊富なんだよね」
「そっか、わたしが港でぶつかった壊れたポーション、あれもアステがルズからの輸入品ね」
「……あー、そうだったと思う。あの船には知り合いがのっててさ、北大陸の航路をよく使ってるんだ」
　――ジークは今、自分の記憶をしっかりと持っている。早く、カルドラに見てもらおう。

「ねぇ滝の音が近くなってきたね」
「もうすぐだ。……銀狼と大蜥蜴のこともあるから、慎重に行こう」
「うん」



　レンドルたちは、滝壺をあえて迂回した。見てみたい気持ちもあったが、　それは今じゃなくていい。
　急な坂道や、岩を伝って、崩れた崖の近くを遠くに見る。
　ラドウィンが言っていた方角にすすむと、橋があった。
　吊り橋だ。そこそこ高い渓谷にかかっていた。
「ここ知ってる。街道の道も分かるし、三十分もかからないわ」
「よかった……橋はぼろいけど」
「結構頑丈に出来てるわ、レンドル結構こわがりなのね」
　ジークがそういって笑った。
「高いところはそんなに好きじゃないんだ」
「それじゃ手を繋いで渡ってあげる」
「あー、うんそうしてもらうかな」
　最初迷った、けど悪くない。
　ジークの手は細かった。でも剣を使う人の手だった。彼女はれっきとした魔法戦士だ。凄腕の魔法使い。サンガードの魔法使いも、相当の手練れだけど、彼女はきっとそれに匹敵する。百年っていってたけど、今何歳なんだろう。
　橋を渡りながら、そう考えていると、ジークが引く手が強くなった。
　レンドルは警戒した。
「橋の奥に、何かいる」
　ジークが走り出した。自然と手を放した。
　レンドルもそれに合わせて走った。
　橋を渡り切ると、そこには槍を持った双頭猿が樹の上からぶら下がっていた。
「……蜘蛛の巣？」
「レンドル、この道は行けない、だめ」
「何かあるのか」
「腐毒の蛇蛛《ふどくのじゃしゅ》エヴァン……」
「この森に入った時に、聞いた名前だ」
「ここは彼女の縄張りなのかも。でも街道から近すぎる」
「猿神のトリケルを、銀狼が倒していた。その影響って」
「……ありそう」
「どんな魔獣なんだ、エヴァンって」
「すごく人間ぽいの」
「……加護持ちの亜神」
「女性の冒険者と取引だってする」
「男性は？」
「あなたたち」
「絶対に男が嫌いで、一緒にいると女の人も攫われる」
　ジークと視線があう。彼女は笑っている。
「それは……だめなんじゃないかな」
「……そうだよね」
「聴いてるの？」
「それと、なんか聞こえるんだ」
「偶然ね、私もなの」
「聞こえているなら、返事をしなさいよ」
　レンドルは短剣を抜いて、樹の上の蛇女に向けた。
「あら、私にそんな短剣を抜いて、可愛いわね」
　首筋がちりちりする。
　蜘蛛の糸を伝い、静かに下りてくる
　冒険者風のいでたち。
「人か……人ならざるものか、見た目じゃわからないけど、こいつは敵だ」
「あなたバルザードと一緒にいたわよね」
「……」
「アステリオを切りつけていたわよね、すごかったわ」
「みていたのか」
「気が付かなかった？バルザードは気が付いていたわよ」
「知り合いか？」
「知り合い？　私が剣を教えたのよ」
「冗談だろ？　剣聖だぞ」
「あの人ひどいのよ、私と結婚する約束していたのに、エルフの女と子供を産んだでしょ」
「ジーク、逃げたほうがいいよな。体が逃げろと言っている」
「そうなんだけど、もう無理ね、足元みてみて」
　いつの間にか、蜘蛛の巣で足が包まれている。動く、が、蜘蛛の糸が切れない。
「だめよ、目の前だけめていては。バルザードに教えてもらってないの？　剣を託された赤髪の英雄」

