闇の森から、エルフたちがジークのもとに向かってきた。
救助隊が到着するよりさきに、ラドウィンが叫んだのが聞こえた。
「ジーク！」

ラドウィンに手を振るジーク。
とてもうれしそうだ。
「ラドウィン、ルリア草をたくさん集めたの。ディネットの怪我もこれで足りるわ」

「……ありがとう、妹も喜ぶ」
　ラドウィンは、溢れんばかりの笑顔でルリア草を受け取った。

　ラドウィンは、すごいやつだ。本当に喜んでいる。
　たった今も、彼女の記憶が混乱していることに気付いているはずだ。

「ラドウィン
　レンドルは、声をかけた。
「レンドル。ありがとう。滝つぼに落ちたときはどうしようかと思った。お前も生きて返った。ラドウィン・ジェルドラン・ユグ＝シルヴァンとして、敬意と感謝を」
　ラドウィンは、胸に手を当て、レンドルに頭を下げた。バルザードの時と同じだ。彼らの礼儀なのだ。最大級の。
「ファレンの息子、レンドル・ブレイズ。冒険者の務めを果たせてよかった。多くのことを学ばせてもらった。俺からも感謝を、ありがとう」
　二人は、拳を出して突き合わせた。冒険者流の挨拶の一つだ。

横目で視界に入る。ジークがネオネスに抱きついている。
「ジーク、無事でよかった」
優しい父親の顔だ。俺も良く知っている。


ラドウィン「バルザードの剣は、返した。俺が剣を持ち帰った時のバルザードの顔を俺は忘れることはないだろう」
レンドル「想像したくないな、怒ってはないんだろう？」
ラドウィン「ああ、ただ魂が抜けたようだった。ファルダがしかりつけて、バルザードは生気を取り戻した。お前たちを探し、そして銀狼の首を落とすまで、俺は帰らないとかいいだしてな」
バルザード「その辺にしてくれ、ラドウィン。俺にも再会の喜びを味合わせてくれ」
　バルザードが苦笑いをしながら、こちらに向かってきた。
　レンドルはバルザードに正対した。
バルザード「レンドル、礼を言う。言葉でいうのは簡単だ。だから、お前の剣を突くらせてくれ。ダルトハットにもどったら、友人の鍛冶屋を紹介する。もちろん、費用は俺たち持ちだ。今回の依頼料と成功報酬だ」

エヴァン「あら、バルザードにそこまで言わせるなんて、レンドルは随分と気に入られたのね」
バルザード「俺の、弟子だ。エヴァン」
エヴァン「本当に気に入られたのね……」
レンドル「断る理由がないし、剣のない俺には願ってもいない。ありがとうバルザード」
　バルザーとレンドルは、同じように拳を出して突き合わせた。冒険者流の挨拶の一つだ。

ネオネス「レンドル」
　ジークに腕を掴まれながら、レンドルに声をかけた。
レンドル「ネオネス、ジークは無事だが、肩の怪我がひどい。……治療を」
ネオネス「ああ、分かっている。ジーク。ちゃんと治療をするからな」
ジーク「はーい。大丈夫だと思ってたんだけど、思ったよりひどかったみたい」

ジーク「頭をうったせいで、途中のことがあんまり思い出せないんだけど」
ジーク「川に流されたあと、大変だったの」

ファルダ「どうやって寒さをしのいだんだ」

ジーク「雨も降りだしてとても寒かった」
レンドル「ジークに魔法について教えてもらったんだ。炎の魔法が使えて、火を起こしたんだよ」

ジーク「あ！　そうだね思い出して来た」
ジーク「レンドルね、滝つぼに落ちた後、炎の魔法を使ったんだ」
ジーク「偶然雨をしのげそうな樹洞を見つけて、そこでやりすごしたんだ」
ファルダ「樹洞か。それなら寒さをしのげるな」
　ネオネスの顔から笑顔が消えて、鋭い目つきになったのが分かった。

ジーク「狭かったけど、二人で雨をしのぐには十分だった」
ジーク「私が熱がでて、識がもうろうとしてて、薬が飲めなかったんだけど、薬をレンドルが飲ませてくれたり。もし一人だったら、生きて返れなかったと思う」
　レンドルは硬直した。
ファルダ「飲めないのに、飲ませたのか。そうか。――レンドルやるじゃないか」
エヴァン「あら、レンドルとそんなことがあったのね」
ネオネス「……レンドルは俺と一緒の馬車に乗れ」
レンドル「ぐッ」
　捕まれた右肩に激痛が走る。そして、怪我をした右手にそれが伝わり、さらに痛みが増した。
ジーク「私ものるね」
ネオネス「お前はエヴァンとファルダとだ」
ジーク「私お父さんの馬車がいいんだけど」
ネオネス「肩の治療もある。二人から治療してもらいなさい。頭も打ったのだろう」
ジーク「あ、そっか。そうだね」
ラドウィン「ネオネス、俺も乗る。喋れよ、全部。レンドル」
バルザード「乗れ、レンドル」
レンドル「……」
　レンドルはひきつった顔で、三人の男に囲まれて連れ去られた。

　救助隊の馬車と一緒にエルフ達の救助隊が、ダルトハットへの道に進んでいく。
　あれだけ、空を覆っていた雨雲に少し切れ間が見え始めていた。
　太陽の光が、街道を照らしている。光の道が、帰還の助けをしているように思えた。  
