　エルフの森の魔術学院には、一人の完璧な女がいた。
　ターインズ。ドルイドの特別上級生。美しく、賢く、勇敢で、言葉もなめらかだと、誰もがそう言った。そして何より、彼女自身がそれを信じていた。
　ある午後、ファルダは中庭で一人、書物を読んでいた。
「ファルダ・ヴァンスマイト」
　振り返ると、陽光の中にターインズが立っていた。
「仲間のいない戦士に、仲間の大切さを説いたそうね。誇りを忘れた調合士に、誇りを取り戻させたとも聞いたわ」
　ターインズは微笑んだ。それは美しく、完璧な微笑みだった。
「では、あなたは私に何をしてくれるのかしら」
「あなたは言葉の神に祝福されているって本当なのかしら」
　ターインズは続けた。
「ただ、相手の足りないものを、そっとつついているだけでしょう？　足りないところがあるから、言葉が刺さる。その点、私は唯一無二の完璧なの。言葉も、あなたより確かなものよ。だから、あなたは私には何もできない」
「あら、完璧なのね。すごいわ」
　ファルダは静かに言った。
「そうよ。だからあなたは私に勝てない。いえ、勝ち負けの勝負にもならないの」
「そう」
　ターインズは小首を傾げた。
「あら、『そう』だけなの？」
「だって、完璧なのでしょう。何も言うことはないわ」
「ほらごらんなさい。私の言った通りでしょう」
「あ、まって」
　ファルダが、書物を閉じた。
「なにかしら？」
「ターインズは、その美しさも、その知恵も、勇気も、言葉も、唯一無二なのよね」
「そうよ。その通りよ」
　ファルダは、静かに立ち上がった。
「わたし、あなたに祈るわ」
「……は？　何を祈るというの？」
「叡智の祝福、勇気の祝福、憧憬の祝福。私、言葉の祝福以外も、授けてほしいの。だってあなたは完璧で、唯一無二なのでしょう？　神は祝福を授けてくれる、唯一の存在なの。だから、私は祈り、願い、思う」
　片足をつき、ひざまずいて、胸に手を当てた。
「唯一の神ターインズに、私の全ての祈りを捧げる。かよわきわたしに、エルフの仲間を守るための祝福を」
　世界は静まった。
　光は、来なかった。
「……おかしいわ。祝福を与えるとき、光に包まれるはずなの。私はそうだった」
　ターインズの声が、わずかに揺れた。
「私の祈りは届かなかったようね。私にはその資格がないということなのかしら。言葉の神から授かった祝福では、唯一の神には届かないということね。そうか、私が授かった言葉の祝福は、偽神だったということね」
「では、もう一度、祈るわ」
　ファルダの声は、穏やかだった。
「正しき神は、偽神を許すことはしない。この世界の神はそうやって、秩序を保ち、我らに道を示した」
　もう一度、胸に手を当てた。
「唯一の神ターインズよ。私の呪われし祝福を取り除き、解放してほしい」
　世界は、静かに時を刻んだ。
　光は、来なかった。
「おかしいわ。神は、偽神の呪いなど許さないはず。つまり偽神の呪いには、太刀打ちできないということね。世界の秩序は守れない、そういうことね。とても残念だわ」
　ファルダは、ゆっくりと立ち上がった。そして、固まったままのターインズをまっすぐに見た。
「唯一の神ターインズよ。教えて、なぜ呪いを解放してくれないのかしら。それとも、この呪いは世界の秩序を守る祝福だったということなの？」
　ターインズは、答えられなかった。
　ファルダは、静かに息を吐いた。
「……そうか。わかったわ」
　その声は、優しかった。
「ターインズは、きっと偽神に呪われていたのだわ。だから私の言葉で、呪いをとく」
　ファルダは、両手を広げた。指先に、淡い光が灯る。
「呪われしターインズ。私はあなたをこの祝福によって解放しよう。神は偽神と共に、倒れた。そして残された我らが、この世界の秩序を守るために、残された。ならば、偽神の呪いを乗り越えて、我らと共に歩まんとするなら、この手をとれ。世界の秩序を乱す邪神ならば、いま、この場で、あなたを撃たねばならない」
　ファルダは振り返った。
「ルーク・ドラウベルグ。ともに歩まんとする、名高き剣士よ。私とともに並び、いま魂の浄化をその手でなそうぞ」
　遠くにいたはずのルークが、颯爽と現れた。剣を鞘から引き抜き、胸に当て、深く頭を下げる。
「ファルダ・ヴァンスマイト、ともに歩まんとする言葉の神に祝福されし聖女よ。わが剣は秩序の剣、世界をあるべき姿にする剣。この剣を、あなたに預ける」
　ルークは剣を掲げた。光が刀身を滑る。ファルダは両手を空へ向け、治癒の光をターインズへと注いだ。ルークの剣舞が、その光を纏い、風を切る。
　静寂の中、二人の「儀式」は終わった。
「ありがとう、ターインズ先輩。次の劇の練習に付き合ってくださって」
　ファルダは、にこりと笑った。
「……ええ、お手伝いできて光栄だわ」
　ターインズは、静かに言った。
　それ以上は、何も言わなかった。
　言えるはずがなかった。違うと言えば、呪いが解けていないことになる。
　ルークは口元に手を当て、咳払いをした。ファルダは書物を脇に抱え、微笑んだまま歩き出す。
　中庭に、風が吹いた。