　エルフの森の魔術学院には、一人の完璧な女がいた。

　ターインズ。ドルイドの特別上級生。美しく、賢く、勇敢で、言葉もなめらかだと、誰もがそう言った。そして何より、彼女自身がそれを信じていた。

　学院では、魔法と剣や槍、さまざまな武器を組み合わせた戦い方を学ぶ。ターインズは、そのすべてにおいて、誰よりも優れていた。

　全学年の論文発表で、初めてファルダが最優秀として選ばれた。
　ターインズが選ばれなかったのは、この四年間で初めてだった。

　だから「言葉の神に祝福された」ファルダが、疎ましく思えた。
　称えられるべきは、わたしだと、そう思っていたのだ。



　ある午後、ファルダは小鳥の囀る広場で一人、書物を読んでいた。

「ファルダ・ヴァンスマイト」
　顔を上げると、陽光の中にターインズが立っていた。
　知っている。彼女のことは、この学院で知らない者はいない。
　智と美貌をもつ、歴代の学院生のなかでも、圧倒的な存在だった。

「仲間のいない戦士に、仲間の大切さを説いたそうね。誇りを忘れた薬草師に、誇りを取り戻させたとも聞いたわ」
　ターインズは微笑んだ。それは美しく、完璧な微笑みだった。

「ただ、相手の足りないものを、そっとつついているだけでしょう？　足りないところがあるから、言葉が刺さる。その点、私は唯一無二の完璧なの。言葉も、あなたより確かなものよ。だから、あなたは私には何もできない」

「あなたは言葉の神に祝福されているって本当なら、私に何をしてくれるの？　私はこの学院で完璧と認められているの。何かを気づかせてくれるのかしら」

「あら、完璧なのね。すごいわ」
　ファルダは静かに言った。

「そうよ。だからあなたは私に勝てない。いえ、勝ち負けの勝負にもならないの」
「そう」

　ターインズは小首を傾げた。
「あら、『そう』だけなの？」
「だって、完璧なのでしょう。何も言うことはないわ」
「ほらごらんなさい。私の言った通りでしょう。あなたの論文が最優秀？　辞退をなさってはいかが？　学院の恥になるわ。恥を知ったほうがよいのであれば、そうするべきだとお思いにならない？」

「分かったわ」
　ファルダが書物を閉じた。

「あら、嬉しい。物分かりが早くて。わたし、そういう子好きよ。さすがわたし」
「ターインズは、その美しさも、その知恵も、勇気も、言葉も、唯一無二なのよね」
「そうよ。その通りよ」

　一呼吸、ふた呼吸の静かな沈黙。

「わたし、あなたに祈るわ」
「……は？　何を祈るというの？」

「叡智の祝福、勇気の祝福、憧憬の祝福。私、言葉の祝福以外も授けてほしいの。だってあなたは完璧で、唯一無二なのでしょう？　神は祝福を授けてくれる、唯一の存在なの。だから、私は祈り、願い、思う」

　ファルダはゆっくりと立ち上がり、声を張った。
「みんなー！　見ていてほしいの！」
「な、何をしているの」

　二人の様子を見ていた広場のエルフたちが、少しずつ、そして遠巻きに二人を囲んだ。
　その中には、先日リアーゼに絡んできたルークの姿もあった。
　ファルダはルークに目配せして、やわらかく微笑んだ。
　「書類」をルークに分かるように見せた。

「ファルダ、いったい何を」
「ちょうど練習相手が欲しかったの」
「……練習相手ですって？」

　ファルダは真剣な表情になり、背筋を正した。
　滑らかに剣を抜き、それを空に突きさした。
　片膝をつき、ひざまずいて、剣を前に胸に手を当てた。

「唯一の神ターインズに――私のすべての祈りを捧げる。かよわきわたしに、エルフの仲間を守るための祝福を授けてほしい」

　世界は静まった。
　光は来なかった。

「……おかしいわ。唯一の神ターインズから祝福を得られなかった。光に包まれるはずなのに」
　ターインズがファルダに視線を向けたが、その口は閉じたままだった。
　そして、ファルダは言葉を重ねた。
「くッ、私の言葉では届かぬというのか――ならば！」

「唯一の神ターインズよ、聞いてほしい。いまこの世界は闇と混沌からようやく解放されつつあるのだ。神々が邪神と戦い、残された我ら人が血を流し続けているからだ。明日となりの仲間が倒れ、子供が魔物に攫われる世界など、だれが許せようか。私を信じ、どうか、戦う力を授けてほしい！」

　沈黙の世界が続いた。

「残念ね。唯一の神ターインズから、仲間を助けるための祝福を授けてもらえなかった。私の祈りは届かなかったようね。私にはその資格がないということなのか。――言葉の神から授かった祝福では、唯一の神には届かないということね」

　風が吹いた。
　ターインズは微動だにしなかった。

「はッ！　そうか。もしかして、ターインズは偽神ベルドに『呪われてしまった』のかもしれない。卑劣な偽神め。世界を混沌の時代に、また飲み込もうというのか。このままでは魔神が復活してしまう」

「もう一度、祈るわ」
　ファルダの声は穏やかだった。

「正しき神は偽神を許すことはしない。この世界の神はそうやって秩序を保ち、我らに道を示した。思い出してほしい。打ち勝ってほしい。我らを導き、そして青き月の神の救いとなってほしい」

　もう一度、胸に手を当てた。

「ターインズは偽神に呪われている。
　――だから言葉が出ないのだ」

「言葉の神よ！　偽神ベルドの呪いから解放する力を私に！」
　世界は、静かに時を刻んだ。
　ファルダは手を天に捧げた。ファルダの魔力が光った。

「言葉の神から確かに呪いを解く祝福を授かった。ターインズよ、あなたの尊厳を取り戻すぞ！」

　ファルダはゆっくりと立ち上がり、固まったままのターインズをまっすぐに見た。

　ターインズは、答えなかった。

　ファルダは静かに息を吐いた。
　ファルダは両手を広げた。指先に淡い光が灯る。

「ルーク！　名高き剣士ルークよ！　今まさに世界の秩序を取り戻すために、偽神の呪いをかけられしターインズを我らが救う時が来た！　その剣は誰のためのものだ、今その光を示せ！」

　ファルダは振り返った。

「ルーク・ドラウベルグ。ともに歩まんとする名高き剣士よ。私とともに並び、いま魂の浄化をその手でなそうぞ！」

　遠くにいたはずのルークが颯爽と現れた。剣を鞘から引き抜き、胸に当て、深く頭を下げる。

「ファルダ・ヴァンスマイト。言葉の神に祝福されし聖女よ。わが剣は秩序の剣、世界をあるべき姿にする剣。この剣をあなたに預ける！　愚かな偽神よ！　我が剣がすべてを断ち斬ろうぞ！」

　ルークは剣を掲げた。光が刀身を滑る。ファルダは両手を空へ向け、治癒の光をターインズへと注いだ。ルークの剣舞が、その光を纏い、風を切る。

　静寂の中、二人の「儀式」は終わった。

「ありがとう、ターインズ先輩。次の劇の練習に付き合ってくださって。もう口を開いても大丈夫です――完璧な演技でしたわ」
　ファルダは、にこりと笑った。その手の「書類」を胸の前に持ってきた。

　広場は拍手に包まれた。

「……ええ、お手伝いできて光栄だわ、ほほほ……」
　ターインズは静かに言った。
　それ以上は何も言わなかった。

　その表情は何もくずれず、完璧な美貌のまま固まっていた。
　そうして一礼し、静かに去っていった。

　中庭に、風が吹いた。

「いきなり呼ばれたときは、どうしようかと思ったぞ」
「いいじゃない。お昼ご飯を食べに行くのだから。あ、リアーゼが降りてきたわ、行きましょう」

「ねえ、リアーゼの書いた脚本は完璧だったでしょう」
　ファルダは書物を脇に抱え、ルークを見た。
　そして微笑みながら歩き出す。

「ファルダのセリフだけは、まだ何も書いていなかったはずだが」
　ルークは口元に手を当て、咳払いをした。

「ファルダのセリフを考えるなんて恐ろしい、か。安心しろ、リアーゼ。今、出来あがった」

　二人はリアーゼの元に向かった。