　三つ巴の咆哮が、遠い地鳴りとなって背後に遠ざかっていく。  
　一行は闇に紛れ、木の根が血管のように複雑に絡み合う急斜面を、縫うように進んだ。

　道中、数体の｜双頭猿《そうとうざる》に遭遇したが、彼らはレンドルたちを襲うどころか、その姿を見た瞬間に、蜘蛛の子を散らすように森の奥へと逃げ去っていった。自分たちが強者に見えたのか。それとも、俺たちの来た方角の亜神が、こちらへ向かうと誤認したのか。

「……あれだけいた魔物が、殺されたか、逃げ隠れているのか」

　ラドウィンが、絶えず漂う生々しい血の臭いに鼻を鳴らし、周囲を警戒しながら呟いた。その足取りは驚くほど軽快だ。ファルダの治癒魔法が、あれほどの深手をまたたく間に塞いでしまったのだ。おそらくファルダは加護持ちだ。高位の神官なら骨折すら治すと聞くが、それに匹敵するに違いない。返り血で汚れた革鎧を揺らし、目の前でこれほど平然と動くラドウィンの姿が、何よりの証拠だった。

「亜神たちが暴れまわっているおかげで、無駄な戦いをせずに済んだ」

　バルザードがそう答え、隣を歩くカルドラに視線を向けた。  
　カルドラは胸に手を当て、安堵したように小さく息を吐いた。
　
　無理もない。戦い慣れた自分たちとは違うのだ。亜神の暴虐を目の当たりにして、彼女の細い肩はずっと強張っていた。ようやく一息つけたのだろう。その横顔を見て、レンドルもわずかに肩の力を抜いた。

　バルザードの落ち着いた声が、彼女の不安を解いたようだ。救出隊の中で最も動揺していた彼女を気遣う、絶妙なタイミングの言葉だった。仲間の顔色ひとつ見逃さないその洞察力には、レンドルも内心で舌を巻く。ミスリル級冒険者の肩書は、単なる武勇だけではない。他人を思いやるその器の大きさも、評価に含まれているに違いない。

「ここだ、着いたぞ」

　ラドウィンが、崖の下に不気味に口を開けた小さな空洞の前で足を止めた。彼は指一本を唇に当てて沈黙を促すと、まずは一人、吸い込まれるように闇の中へ様子を見に入った。道なき道を闇の中、光の精霊の放つ僅かな輝きのみを頼りに、迷うことなく進みたどり着いたのだ。彼もまた、何らかの加護を得ているに違いない。この視界で迷わぬなど、常人にはできないはずだ。

　つかの間の沈黙が流れる。
　遠くで巨木がへし折れる凄まじい音が響き、そのたびに森が小さく震えた。
　亜神たちの戦いが、まだ続いている。

　やがて、闇の中からラドウィンが静かに姿を現した。彼は仲間にだけ通じる冒険者のハンドサインを送る。

　一行は一人ずつ、音を殺して洞窟の中へと進んでいった。

　レンドルが一歩踏み込むと、外の湿った熱気とは対照的な、ひんやりとした冷気が肌を刺した。  
　洞窟の奥から外に向かって、微かな風が流れている。奥はまた別の出口か、それとも深い地底へと繋がっているのかもしれない。

　カルドラの持つ揺れる松明の炎が、岩壁に歪な巨大な影を落とす。  
　やがて、岩陰の奥に身を潜めるエルフたちの姿が、淡い光の中に浮かび上がった。
　小さな焚き火が周囲を照らし、それを囲うようにエルフ達がいた。横になって静かに呼吸をしているエルフが見えた。わずかな明かりからでも、苦しそうな表情に見える。火蜘蛛に噛まれたエルフかもしれない。

「――ネオネス。久しぶりだな。少し老けて見えるぞ」

　バルザードの第一声に、エルフたちの先頭にいた男が、ゆっくりと歩み寄ってきた。

「バルザードか。軽口が叩けるようなら、まだ足腰は丈夫そうだな」

　松明の弱々しい光の下では、二人の表情を正しく読み取ることはできない。  
　だが、がっちりと握り合わされた手は、長い年月を経ても揺らぐことのない強固な信頼を物語っていた。

「いろいろと話したいことはあるが、まずは解毒薬だ」

「助かる。｜火蜘蛛《ひぐも》に噛まれた仲間が何人かいたが、これだけあれば大丈夫だ」

　ネオネスは受け取ったポーションを、手際よく仲間に渡した。  
　横になっている負傷者たちのもとへ、ファルダやラドウィンが駆け寄り、手厚い治療を始める。

　ネオネスとバルザードは、互いの無事を確かめるように短く言葉を交わしながら、ごつごつとした岩場に腰を下ろした。  
　救助に来たエルフと、神殿を抜け出してきたエルフたちが、再会を喜んで抱き合い、あるいは安堵からすすり泣く声が、静かな洞窟に反響していた。

「エルフは、本当に仲間を思う気持ちが強いな」

　その光景を見ていたレンドルが、隣のカルドラに囁いた。

「昔から、ずっとそうね」

「きっと、星の民もそうだったんだな」

「ええ。みんな優しくて……私は好きだったわ」

　カルドラはそう答え、柔らかな顔に懐かしむような色を浮かべ、目を細めたとき、松明の火を反射する涙を滲ませていた。

　バルザードの低い声が響いた。

「ネオネス。俺たちはお前たちの救助と、ジークの探索に来た」
「ジークが？ ……今、この森にいるというのか」
「ああ。この冒険者から得た情報だ」
「……ジークは逃げ延びていたのか。嬉しい知らせだ」
「ラクロアンの外套をまとったものと一緒にいるようだ」
　ネオネスの眉間に、深い皺が寄った。そして、暗闇のなか灯りに揺れる大きな岩を指さした。
「……ちょうどその岩の陰に、ラクロアンの騎士がいる」
　バルザードの視線を受け、レンドルは無言でカルドラから松明を受け取った。示された岩の陰に回ると、そこには手を組んだ男が力なくもたれかかっている。足元には小型の丸盾ほどの蜘蛛が三匹、無残に転がっていた。
　しばしの沈黙。エルフたちの囁きが洞窟の壁に反響し、不気味に重なる。
「……死んでいるな」
　レンドルの呟きに、ネオネスが沈痛な面持ちで首を振った。
「俺たちがここへ来た時には、すでに息がなかった。直後に火蜘蛛に襲われた」
「火蜘蛛にやられたか。ということは、ジークはすでに洞窟を出た後か、それとも」
　バルザードの問いに、ネオネスが奥の細い隙間を指差す。
「洞窟の奥はすぐに行き止まりだ。子供が通れるくらいの穴から風は出ているが、大人が通るには狭すぎる」
　なるほど、火蜘蛛はその穴を移動に使っていたのだろうか。不気味な静寂のなか、闇の奥から吹き抜ける風が妙に生暖かい。ジークがこの狭窄を通り抜けたとは考えにくいが、どこへ消えたのか。

　ネオネスは目を閉じ、わずかに顔を上げた。  
　その横顔は、遠い記憶を辿っているようにも見えた。

　長く会えなかった時間が、今日で終わるかもしれない――  
　そう思っているのだろうか。

　バルザードが外の様子を話す。

「外では亜神が暴れまわっている。洞窟に来る途中、銀狼と｜猿神《ましらがみ》を見た」

「巨大な｜沼蜥蜴《ぬまとかげ》もね。赤錆の沼の主かも、初めて見たわ」

　ファルダが補足する。あの大きな沼蜥蜴が岩に擬態していた沼の名前か。血の色で染まっていたのかと思うほど、不気味な色をしていた。

「治癒も解毒も済んだわ。ネオネス、すぐに出るんでしょう」

「そうしよう、銀狼がここを嗅ぎつけるだろうからな」

「それって、猿神は……」

　ラドウィンが不安げに聞き返すと、ネオネスが静かに首を振った。

「殺し合いになれば、最後に生き残るのは銀狼だ。あれは特別な存在だ」

「――やり合っている今こそが、好機ってことか」

　レンドルが口を開くと、ネオネスが射抜くような眼差しで彼を見据えた。

「その通りだ、レンドルくん」

「……ネオネスさん、気がついていましたか」

「サンルードの神殿以来だな。黄金騎士を倒した英雄と街は大騒ぎだったが――行方不明と聞いていた。無事で何よりだ」

　ネオネスはそこで一瞬、言葉を切った。
　こちらの表情で何かを感じたようだった。

「黄金騎士を倒した後、ジークとラクロアンのラクアに加護を奪われ、殺されました」

「……目の前にいるのはレンドルの亡霊か」

　ネオネスの口元は緩んでいるが、その目は笑っていない。

「生き返ったんです。青い光の靄に包まれて、傷が塞がった」

「……｜夜を彷徨う骸《アンデッド》には見えないな」

  洞窟の空気が、わずかに変わった。

　ネオネスはしばらくレンドルを見つめたまま、ゆっくりと息を吐いた。

「バルザード、彼にはどこまで話している」

　ネオネスの目は常に銀瞳だ。バルザードから聞いたことがある。魔力が高い者ほど、瞳に魔力が滲むのだと。アドラスとは、格が違う。その双眸に宿る底知れない輝きが、それを示していた。

　その｜銀瞳《ぎんどう》が、レンドルを測るように、揺らめいた。

　俺が生き返った



「それから、死ぬ間際に俺の加護はジークとラクアに奪われました」

  洞窟の空気が、わずかに変わった。

　ネオネスはしばらくレンドルを見つめたまま、ゆっくりと息を吐いた。

「……バルザード、彼にはどこまで話している」

「まだ、何もだ」

「……そうか。今は詳しく話せないが、ジークは加護を継承する力を持っている」

「ラダトイムの三十人《くにおとしのさんじゅうにん》の話は恐ろしいな。エルフの森を襲撃するなら十分あり得る戦術だ」

「加護の継承を、そのように用いるとは。――閃光のラクア、危険な男だ」

「それと、ネオネス。ジークは幻惑の聖霊プラナスの魅了を受けている」

「英雄譚のあれか、なぜそれがジークに」

「ネオネスは視線を横に移す。

カルドラ――星の民だ」
　ジークが魅了されていること。


　バルザードが小さく頷いた。


「……それは驚愕だ」

　ネオネスは目を見開き、膝をついてカルドラと同じ目線になった。

「そして、彼女がディーゼの治療をしてくれている」

　ディーゼとは誰なのか、レンドルには分からない。  
　ただ、ネオネスの声色がわずかに変わったのを感じた。

「……礼を言う、カルドラ」

　ネオネスは古の礼法に則り、片膝をついて頭を垂れた。

「私は――蒼き森のマーザの息子、ネオネス・アズ＝シルヴァン。あなたに感謝を」

　カルドラもまた、深く静かな礼を返す。

「アルマの村、ツストの娘、星護りのカルドラよ。ユグの森のエルフたちには、本当によくしてもらっているの」

　カルドラの柔らかな笑みに、ネオネスの表情もわずかに緩んだ。

「もう一つ驚きがあるぞ。レンドルは星の民の血を引いている」

　ネオネスはレンドルからカルドラに首を向けた。

「ヴォルテニアに彼の曾祖母がいるのよ、きっとそれがそう」

「ジークのこと、星の民のこと、森の襲撃のことといい、――君の周囲で、物事が動いているようだ」

　ネオネスは、改めてレンドルのほうに向きなおした。

「……望んでるわけじゃないんですけどね」

　思わず苦笑いをしたが、実感がわかなかった。

「バルザード、治療は終わったわ。少ししびれがあるようだけど、動ける」

　ファルダが声をかけてきた。

「よし、ファルダ、ラドウィン。全員の装備を確認だ。隊列を組みなおす」

　バルザードが鋭く命じる。
　
　荷の確認やポーション配分、全体列の調整が始まる。
　前方はラドウィンと前衛、中央はネオネス中心に魔法使いの隊列。怪我人を含めファルダが治癒を担当。
　バルザードは後方で殿と全体を見る。

「ダルトハットへ向かう。他の亜神に出くわすかもしれん。来た道を戻る」

　全員が頷き、洞窟の入口へ向かう。

「レンドル、ネオネスのそばに行け。それから、カルドラはお前が護れ」

「――はい。その剣はあなたに教わった」

　バルザードの口角がわずかに上がる。

「ネオネスの魔法はエルフの中でも特別だ。学ぶことが多い」

「お前に言われると、耳の裏がかゆくなるな」

　二人は小さく笑いを交わした。

「行こう、カルドラ」

　一行はネオネスたちを中央に守るようにして、再び闇の森の深淵へと足を踏み出した。