　今日は、有給消化をするために休みを取った。
　朝からずっとコントローラーを握り、画面の中のモンスターを追い回している。贅沢な時間の使い方だが、流石にちょっと疲れを感じた。

　ふと時計を見ると、いつの間にか陽が傾き始めている。
　あ、昼飯食べるの忘れてたわ。
　今から食べたら夜に響くな。あと二時間もしたら、友人のレストランで夕食の予約時間だ。俺の学生時代からの友人が始めた店で、あいつは鼻息を荒くして店を構えていたっけ。

　楽しみだが、中途半端に空いたこの二時間をどう潰そうか。そんなことを考えていた時、スマホがテーブルの上で震え出した。液晶画面に表示されたのは「050」から始まる見慣れない番号。

「はぁ、またいつものやつか……」

　せっかくの休日、ゲームの没入感を削がれた不快感が、俺を少しだけ意地悪な気分にさせた。普段なら無視するところだが、今は夕食までの手持ち無沙汰な時間がある。
　俺は、名前を名乗らずに短く出た。
「はい」

『こんにちは！ 今ご契約中の〇△の光回線のご案内です。契約中のプランより、お安くなりますが、お時間よろしいでしょうか』

　若そうな、女性の声。だが、その言葉には血が通っていない。マニュアルをなぞるだけの、無機質な営業スマイルが声に乗っている。
「あのさ、その回線使ってないよ。さも契約中みたいな言い方するなよ」

　――ブチッ

　案の定、即座に切られた。食い下がっても無駄だと判断したのだろう。その冷徹な効率の良さが、余計に俺の火をつけた。

　――プルル

　またか。
　手元のスマホが再び震える。だが、画面を見ればさっきとは末尾の違う「知らない番号」だ。おそらく同じ業者か、リストを共有している別の窓口だろう。

「次はもっと話をきいて、ちょっと意地悪してやろう」

　俺は今度は明るい感じで行くことにした。
「はーい」

『こんにちは！ 今ご契約中の――』
　定型文かよ……。しかし、女性のオペレーターが多くなったな。男性がちょろいと思われているのか。

「大丈夫だけど、どれくらい安くなるの？」
『はい！ いま格安プランをご利用でしょうか？』
「そうだよ、格安プランだよ。よく知ってるね」
『あ、あの、格安プラン＋というのがございまして……』
　皮肉を理解されなかったようだ。

「おー、安くなるんだ。いいね」

　どうだ俺の食いつきっぷりは。まるで池で餌を求める鯉のようじゃないか。

『はい、いまよりも1000円毎月お安くなります』
「じゃあ、切り替えてよ」

『分かりました。では本人確認のために、まず、お名前フルネームでお願いします』
「いいけど、俺が言ったらさ、あなたの名前も教えてほしい」
『はい！？ ……わ、私の名前、ですか？』

　あ、こいつまだ新人だな。
「そうです。俺だけ名前を言うなんて恥ずかしいです。だって、こんな素敵な声で、しかも毎月安くなるなんてすごい案内じゃないですか」
『あ、あの、ちょっと……名前を言うのは規則で禁止されているんです』

　ほー、ちょっと頭を使ったな。
「じゃあ、下の名前を教えてください。苗字じゃなくて」
『下の名前ですか？ 苗字じゃなくて？』
「はい。下の名前で」
『……あの、規則で名前は駄目なんです』
「でも、なんて呼んだらいいか分からないですよ。質問とかしたいし」

　さっきと同じことを言っている。だが、その直後だった。

『…………白井です』

　思わず口を突いて出たという感じだ。さっき「名前はダメ」と言ったばかりなのに、もう自分から苗字を名乗っている。相当テンパってるな。

「あ、苗字ですね。白井さんですね、ありがとう」
『あ、あ……』

　白井、か。
　十中八九、偽名だろう。だが、咄嗟に出る偽名は本名の響きに近いことが多い。白井、白石、白木……。
　俺はさらに揺さぶりをかける。

「ん、下の名前でもいいし、あと友達に呼ばれている、あだ名とかでもいいですよ」

『あの、規則で名前は駄目なんです』

　ほら、また同じことを言った。さっき苗字を言った自覚すら怪しい。彼女の余裕はなくなっている。

　よし、試してみるか。

「そうだよね。でもあだ名は名前じゃないから、いいと思うよ。規則も駄目じゃないでしょ？」
『そうかもしれないけど……あだ名は、恥ずかしいです』

「そうだよね、俺も恥ずかしい。だから――白木さん、って呼びますね」
『あ、はい……』

　彼女の声が微かに震えた。
　ビンゴだ。
　否定するまでのコンマ数秒の遅れ。本当は白木なのだ。咄嗟に「白井」と濁したが、不意に本名に近いところを突かれて、完全に防戦一方になっている。

「白木さん、何歳ですか？」
『ちがいます！ お名前を教えてください！』
　ちっ、まだ早かったか。

「山田太郎です」
『え！？ 山田太郎さん？』
「はい、山田太郎です。親父が野球好きなんですよ。あ、知ってます？ 野球漫画なんですけど」
『あの、はい、知ってますけど……』

「今本人確認中ですよね？」
『そうですね……続いて、住所を教えてください』
「ちがいます、次は年齢です。白木さん何歳ですか？」
『あの、そういうのは駄目なんです！』
「駄目とかじゃなくて、僕は、白木さんの年齢が聞きたいんです。それは、僕があなたの声を好きになったからです」

『…………ん？ ナンパですか？』
「違います。一期一会です。この電話を切ったら終わってしまう。でも、僕はそれが悲しいし、切ない。また電話をかけてくれるわけじゃないでしょう？ それとも、携帯番号を教えてくれますか？」
『それは無理です』
「そうです、だから年齢を教えてください。僕は24歳です。社会人二年目。公務員なので、将来安泰ですよ」

『あの、そこまで聞いてません……』
「僕は、名前と年齢と職業と勤続年数を伝えました。だから年齢を教えてください」
『年齢を女性に聞くのは、マナー違反です』

「でも、恥ずかしいけど、たくさん伝えました。年齢以外だったら何を教えてくれますか？」
『……教えません』
「好きな食べ物なら、個人情報にならないです。僕はイタリアンが好きです」
『……あの、あれ、私なにを聴こうとしてましたっけ』

　彼女の頭の中で、マニュアルの文字が散らばっていく。
「あぁ、白木さんが聞いていたのは、僕の身長。185cmです。顔は悪くないですよ」
『違います……あ、住所だっけ。あれ？』
「それと、猫が好きなんで、ペットOKのアパート借りてます。可愛い猫がいるんですよ」

『猫ですか？』

　ささった。猫に。

「はい。アパートの前で怪我していたので、病院に連れて行って。そしたら離れなくてね。ミーミーって鳴くから、ミミにしたんですよ。それと耳に特徴があるから、すぐ分かるんです」
『ミミちゃんっていうんですね……』
「すごく人懐っこくて。仕事は忙しいけど、定時で帰るようにしてます。残業もしない。……一緒に居られますよ、白木さん」

『いいですね、それ。……え？ 私？？？』
「白木さんっていうんですね。名前」
『……白井です、山田太郎さん』
　彼女は必死に「白井」という盾を構え直す。だが、その声にはもう、営業用の冷たさは残っていなかった。

「家の近くに、友人がイタリアンのお店構えるんです。今日行くんですよ夕飯に。イタリアン、好きですか？」
『……嫌いじゃないです。住所を……』
「住所は東京都〇〇の〇〇です。近いですか？」
『何がですか？』
「白木さんの住んでるところと」
『分かりません』

「近いんですね。今日どうですか？ 夕飯一緒に。写真はたくさんありますから」
『あの……分かりません』
「あ、お店の場所ですよね」
『違います！ どうしてそんな風に言うのか。……分かって言ってますよね？』

「分かってるのは、白木さん。それから、年齢が分からないこと。猫が好きだってこと。嘘が下手ってこと。東京に住んでいて、僕の家と結構近いかもしれないってこと」
『……』

「あと、イタリアンも結構好きなんじゃないかな。実は19時にお店予約してるんです。〇〇ってお店です。友人が今日お店を開くんですよ」
『行かないですよ』
「分かるように、テーブルに黄色いゼラニウムを置いておきます。花言葉、調べてみてください。実家が花屋で、手伝っていたから詳しいんです。あと、名前は本当です。山田太郎です」
『……』

「最後に。年齢だけ、教えてほしいです」
　長い沈黙のあと。
『…………21です』
「ありがとう。俺から切ります」
　ガチャ。
　俺はスマホをデスクに置いた。
「よし、ゲームやろ」

　再び画面に向かう。だが、数分もしないうちに。
　また着信だ。さっきの、さっきの番号だ。

「はい、山田です」
『あの、山田さんですか』
「あ、白木さんですね。どうしました？ 来られなくなりました？」
　冗談のつもりだった。だが、彼女の声は、先ほどまでとは違う熱を帯びていた。

『いえ、仕事終わるのがもうちょっと後で……30分くらい遅くなるんですけど、いいですか？』

　まじかよ……。

　俺は思わず、コントローラーを握る手に力を込めた。と同時に、ふと気づく。着ていく服が、ない。いや、あるにはある。だが、今日は有給だ。朝からずっとジャージだ。

　俺が伝えたことは、すべて事実だ。名前も、身長も、猫のことも、公務員であることも。
　そして、彼女は俺の暴いた「白木」として、俺の待つ場所へ来ることを選んだ。

「……ああ、全然構いませんよ。ミミの動画でも見て待ってますから」

　俺はゲーム機の電源を落とした。
　黄色いゼラニウム――『予期せぬ出会い』。
　俺はクローゼットから一番まともなシャツを引っ張り出した。