短編ショートショート
「トマト爆弾」といお話の最初です。

僕の名前は、幸太郎。とても幸せな字だ。
そして、僕の前にいる女ーー三咲。

そして、僕と岬の間には、トマトとプリンがある。

「いいかい、今日は僕がプリンを食べる番だ」

「順番こに食べるなんて、約束じゃないよ」

「そうだとも。僕たちはトマトが嫌いだ。だから話し合いで決めることになっている」

「そうね。いつもと同じルールね」

二人で決めたルール。

彼女はなぜか、僕のプリンの日に必ず家にやってきて、プリンを食べる。

一か月に一度の楽しみの日に、なぜか彼女は来る。

プリンがある日に必ず来るのだ。

そして、トマトを持ってくる。なぜだ。

これまでに勝負した回数は11回、今日が１年を記念するプリン記念日になる。

「今日勝って１２連勝になる、全勝記念日ね」

「いやいや、今日こそ僕が勝つ」

「ふふ、いつもそう言って、私のプリンを眺めて、大嫌いなトマトを食べているのは幸太郎よ」

「いやいや、今日こそお前にトマトを食べさせる」

「ふーん、何か作戦でもあるの？」

そう、僕は彼女に一度も勝ったことがない。

彼女が学校が始まった日に転校してきた。

僕の家の隣に引っ越してきた。

最初はかわいい子だなと思ったけど、とんでもなかった。

勉強はできるし、運動神経もいいし、みんなの人気者だ。

でも、給食の時間に彼女はトマトを残していた。

僕も残した。

そしたら、彼女が僕の給食にトマトを置いたんだ。

信じられなかった。

いくら何でもそれはない。

僕はトマト嫌いだからって、人に押し付けるなよ、そう言ったら

プリン上げるから食べてよ。

僕はプリンが大好きだ。給食のプリンを食べたくて、僕はトマトを食べた。

そしたらプリンをくれたんだ。

そんな話をしたら、お母さんが月に一度プリンを買ってきてくれるようになった。

ちゃんとトマトを食べたら、食べていいよ。

そう、だから僕はトマトを給食でも、家出も頑張って食べたんだ。

あ、給食の時は残してたかもしれない。

僕は、絶対プリンを食べたい。すっぱいのはいやだ。

幸太郎：いいかい、このトマトは爆弾なんだ。食べたら世界が終わってしまうトマトだ。

三咲：うんうん、おもしろそうね

幸太郎：だから、僕はトマトを食べない。プリンを食べる。

三咲：え？それだけなの？

幸太郎：そうだよ、だって食べたら世界が終わってしまうんだよ。食べられないじゃないか。

三咲：そう、でもプリンを食べていい理由にならないよ。

幸太郎：最後の日に食べる、最後の晩餐というやつだ。だからプリンを食べるんだ。

三咲：じゃぁプリンを食べた後に、トマトを食べるの？

幸太郎：え…たべないとだめなのか。

三咲：最後の晩餐の意味知ってるの？

幸太郎：好きなものを最後にたべていいってことだよ。

三咲：そうだよ、でもそのあと死ぬんだよ。トマト食べるんでしょ？

幸太郎：いや世界が終わるから、みんなに迷惑かけられないよ。

三咲：じゃぁプリン食べたら、幸太郎は死んじゃうの？

幸太郎：あ、そうか。僕死ぬのか。

三咲：私嫌だよ。幸太郎死んじゃうの。

幸太郎：え、びっくりだよ。三咲が僕にしんでほしくないなんて。

三咲：だってプリン食べられなくなっちゃうもん。

幸太郎：ひどいな、僕よりプリンのほうが大事ってことなんだな。

三咲：そんなことないよ。

幸太郎：いやいや、三咲はひどい。僕のプリンをたくさん食べてるのに。

三咲：じゃぁこうしようよ。


幸太郎：どうするんだい？

三咲：このトマトは爆弾なんだよね。世界が終わるから食べられない。

幸太郎：そうだ、だから食べちゃダメだ。

三咲：じゃぁ私がプリンじゃなくて、トマトを食べるよ

幸太郎：え！？　なんで、死んじゃうよ

三咲：私、ひどいひとなんでしょ。死んでもいいと思うの

幸太郎：駄目だよ、死んだら。トマト食べちゃダメだよ。

三咲：じゃぁプリン食べていいの？

幸太郎：だめだめそれも駄目だよ。

三咲：じゃぁトマト食べるね。

幸太郎：駄目だよ

三咲：このトマトを食べて終わらせるの

幸太郎：何を終わらせる？　え、世界が滅んでもいいの？

三咲：うん、いいの。そしたら、幸太郎との関係も終わるでしょ。

幸太郎：・・・え？？なんで？？

三咲：私にプリンを食べさせてくれない幸太郎とは一緒に居られない。

幸太郎：そ、そんなの卑怯だよ

三咲：卑怯じゃないよ、幸太郎は私にプリンを食べさせたくないんだもん。だから、この関係は終わり。

幸太郎：ぼぼぼぼくは、君に死んでほしくないし、関係も終わったらやだよ。

三咲：だって嫌いなんでしょ？

幸太郎：きらいじゃないよ、ずるいと思ったんだよ。

三咲：じゃぁ好きなの？

幸太郎：ほらやっぱりずるい、きらじゃないならすきだろとかさ。

三咲：好き

幸太郎：いやいや

三咲：好き

幸太郎：普通だよ

三咲：好き

幸太郎：……え

三咲：私のトマト食べたでしょ、だから、好きになったの

幸太郎：……うそ

三咲：私、こうちゃんのこと好き

幸太郎：ぼ、ぼく……

三咲：トマト食べてる、幸太郎が好き

幸太郎：や、やるじゃないか。その手には乗らないからな。

三咲：いいよ、プリン食べて

幸太郎：は、ど、どうして

三咲：私ね、今日、引っ越しするの。

幸太郎：は？きょう？？　うそだろ

三咲：ちかいよ、隣街だし。このあと引っ越し屋さんくるんだ。

幸太郎：本当なの？

三咲：うん。でも学校いっしょじゃなくなっちゃうね。

三咲：でもね、言いたかったんだ。トマト食べてくれてありがとう、って。

三咲：ううん、すぐ会えるから。また、あそんでね。

幸太郎：す、、、、

三咲：す？

幸太郎：す、す、、、、す

三咲：すがいっぱいだね

幸太郎：すみません、プリンたべてくれていいです。

三咲：……いじくなし

幸太郎：……うそ

三咲：いただきます。うん、おいしい

幸太郎：いただきます。

すっぺぇ。

三咲：あ、来たみたい。車家に止まった。

幸太郎：ほんとなのかよ……

三咲：じゃあね。プリンおいしかったー。

三咲：ばいばい

幸太郎：あれ、おかしいな。涙がとまらないや。

母親：幸太郎、どうしたの。

幸太郎：三咲がさ、引っ越しするって、今日。

母親：あんた知らなかったの？

幸太郎：うん、さっき聞いたから。

母親「なんか家建ててたけど、やっと入れるようになったんだって」
幸太郎：「え？」
母親「ほら、裏の工事してたとこ」

僕は窓の外を見た。

二軒先の家の前に、引っ越しのトラックが止まっていた。

幸太郎：あれ！？

母親：あ、プリン、食べた？美咲ちゃんくるからプリンかったのよ。あと近くだけど、あいさつした？なんていったの？

幸太郎：すっぺぇ。

僕はトマトが好きになった。