　気が付くと、ジークがいなかった。

　体を起こし、地面に差していたナイフを掴む。
　そうだ、上着を着ておかないと。

　消えた焚き火の横に、ルリア草が置いてあった。ベリーも、小さく積まれていた。
　ジークが採ってきてくれたんだろう。

　ベリーをいくつか取って、口に入れる。
　甘酸っぱさが、広がった。

　日が昇っている。昼にはまだ入っていない。
　身体を伸ばす。右腕は、握ったり触れると痛い。腫れは少し引いているようだった。
　ルリア草、すごいな。何枚か持っていこう。

　脱ぎ捨てた防具を取りに、川の方に行ってみると、ジークが抱えて歩いてくるところだった。

　声には出さず、左手を振る。
　ジークも気づいた。

「ジーク、おはよう。装備を取りに行ってくれてたんだ」
「うん、あとお水も」
「川の水？」
「この茎、中に水が溜まるの。そのまま飲んで」

　受け取って、口をつける。
　体に染み渡った。

「あ、全部飲んじゃった」
「大丈夫、いろんなところにあるから」
　彼女は、口に指をあてて、くすくすと笑った。

「｜樹洞《じゅどう》に戻って、街道に行く準備をしようか」
「うん」

　樹洞の方に向かって歩く。
　ジークが後ろにいる。
　並んで歩くのは、なんとなく恥ずかしかった。
　何か言ったほうがいいのか。
　大丈夫か、くらいは言ったほうがいいのか。

　樹洞が見えてきた。

「大丈夫？　くらいは、言ったほうがいいんじゃないかなー」

　レンドルは足を止めた。
　ジークに向き直る。

「だ、大丈夫かい？」
「はい、大丈夫です。わたしもあなたも。一応ルリア草を塗ってから出発ね」

　ジークが速足で横を通り過ぎた。
　心臓が止まるかと思った。

「水を吸ってて、ちょっと重いな」
「全部は使わず、胸当てだけにする？」
「そうしよう。あと脛当てと籠手と肩は使おう。短剣しかないから、身軽に動けたほうがいいな。蹴ったり体当たりも想定して」
「滝のところまで戻るなら、重いと体力が心配ね」
「そうだな……街道まで、どれくらいだと思う」
「順調にいっても、半日はかかると思うわ」
「合図灯は使えるかな、暗いし」
「これだけ暗ければ使えると思う」

　ジークが空を見上げる。

「日は隠れてるけど、あそこ、雲が明るいところが太陽でしょ。さっき青き月が少し見えたから……ダルトハットは、この川よりちょっと左のほうね」
「そんなことも分かるんだ。そっちにラドウィンの言っていた一本道があるってことだな」
「おそらくね。この川を渡るのは深そうだし、やっぱり滝上まで行って橋を渡りましょう」
「川を凍らせたら渡れないかな」
「出来ると思うけど、雨が降ったあとで流れも速かったの。もし落ちたら、って思うと」
「……そうだな」
「それに魔物のことを考えると、魔力は残しておきたいし」
「そういえば、魔物が襲ってこなかった。運が良かったのか……」
「雨で匂いが分からなかったんだと思う。焚き火に使った枯れ木も、匂いや煙の出ないやつなの」
「そうだったのか。森に詳しくないとできないな、助かったよ」
「ううん、わたしこそ。……助けてくれて、ありがとう」

　最後の方は小さくて聞き取れなかったけど、多分そう言っていた。

「じゃあ、防具はこれで」
「うん、金具止めるね」

　装備を整え、ルリア草を塗り直したあと、森の中へ進んだ。

　ジークを先頭に、レンドルは後方を警戒することにした。
　森の中を進み慣れているジークが、わたしがやるわね、と。

　後ろを警戒する。そして銀髪を見る。だめだ、後ろなんて警戒できないぞ……。

「ジーク、横を歩いていいか」
「いいけど、どうして？」
「……えっと」
「髪の毛、見てた？」

　なんでこんなに鋭いんだ。
　……夜に言ったから、だ。

「いざというとき、すぐ前に出られないだろ」
「そうね、お願いね騎士様」
「左側を歩くよ、右手が使えないから」
「わかった。あと、見てもいいからね」
　彼女は、口に指をあてて、くすくすと笑った。
「あははは……はぁ」

　途中、「旅人の木」の茎を切って、水を飲み、ベリーを口にした。
「美味い、さっきのより甘い」
　そう言うとジークが教えてくれた。

「それは木苺のほうね、さっき見つけたの。ダルトハットだと果実酒が有名ね」
「サンガードだとあまり見ないな。エールとワインかな」
「ワインあるんだ。ふふ、今度ファルダの面白い話、聞かせてあげるね」
「ファルダの？　なんかあったの」
「うん。すごくいいお話なの。ワインはサンガードで作ってるの？」
「いや、北大陸のアステ・ガルズから仕入れてる。あっちはポーションとか、薬関係も豊富なんだ」
「そっか、港で壊れたポーション、あれもアステ・ガルズからの輸入品ね」
「……あー、そうだったと思う。あの船には知り合いが乗ってて、北大陸の航路をよく使ってるんだ」

　――ジークは今、自分の記憶をしっかりと持っている。
　早く、カルドラに見てもらおう。

「ねぇ、滝の音が近くなってきたね」
「もうすぐだ。……銀狼と大蜥蜴のこともあるから、慎重に行こう」
「うん」

　滝壺はあえて迂回した。見てみたい気持ちもあったが、それは今じゃなくていい。
　急な坂道を下り、岩を伝い、崩れた崖を遠くに見ながら進む。
　――魔物一匹見ないな、静かすぎる。

「この闇の森って、魔物が少ないどころか、鳥の声もしない。動物の気配もないな」

「亜神たちが暴れていたし身を潜めているとか。動物も雨が降った後だと、あまり動きが少ないかな」
「……そういうことか」
　妙に納得感があったけれど、それだけじゃない気がしてならなかった。

　ラドウィンの言っていた方角に向かうと、橋があった。
　吊り橋だ。そこそこ高い渓谷にかかっていた。

「ここ知ってる。街道の道も分かるし、三十分もかからないわ」
「よかった……橋はぼろいけど」
「結構頑丈に出来てるわ。レンドル、結構こわがりなのね」
　ジークがそういって笑った。

「高いところはそんなに好きじゃないんだ」
「それじゃ手を繋いで渡ってあげる」
「あー、うん、そうしてもらおうかな」
　最初は迷った。けど、悪くない。

　ジークの手は細かった。でも、剣を使う人の手だった。
　彼女はれっきとした魔法戦士だ。凄腕の。サンガードの魔法使いも相当の手練れだと聞いたけど、一緒に戦った彼女はきっとそれ以上に思えた。
　百年って言ってたけど、今、何歳なんだろう。

　橋を渡りながらそう考えていると、ジークが引く手が強くなった。
　レンドルは警戒した。

「レンドル、橋の奥に何かいる」
　ジークが走り出した。自然と手が離れた。
　レンドルもそれに合わせて走る。

　橋を渡り切ると、そこには双頭猿たちが樹の上からぶら下がっていた。蜘蛛の巣のような糸が、あたり一面に張り巡らされている。

「……蜘蛛の巣だ」
　レンドルは、これ以上進むのは危険だと考えた。自分たちも捕らわれてしまう。そんな想像をしてしまった。
　それに、この森に入ったとき、聞いた名前を思い出した。
「腐毒の蛇蛛《ふどくのじゃしゅ》エヴァン、こいつなのか」

「知ってたの？　すごく人間ぽくて、すごく強い。蛇と蜘蛛の加護を持ってる」
「……加護持ち」

「それに、女性の冒険者。バルザードと同じくらい強い」
　ジークと視線が合う。彼女は笑っている。
「え、なんで笑ってるの？　女性の冒険者って、どういうこと」

「ねえ、あなたたち」
　レンドルは短剣を抜いて、樹の上に向けた。

「上か！」

「聴こえているなら、返事をしなさいよ」
　蜘蛛の糸を伝い、静かに下りてくる。

「あら、そんな小さな短剣を抜いて、可愛いのね」
　背中がゾワゾワする。危険だ。今、戦える状況じゃない。

　羽根突き帽子に、コルセット・アーマー、ロングブーツ。
　冒険者風のいでたちだが、随分目立った格好だ。
　――だが、こいつは人族でもエルフでもない。蛇のような目が、獲物を捉えている。

「ジーク、こいつはやばい、逃げたほうがいい。魔物たちがいなかったのは――こいつのせいだ」

　地面に軽やかに降り立ったエヴァンは、艶やかに指を向けて言った。
「あなた、バルザードと一緒にいたわよね」
「……なんだと？」

「ダルトハットの宿屋――『錆びた盾と子羊亭』にいたでしょう」
「それをどこで」

「来てくれたのね、エヴァン姉さま。ありがとう」
「なんだって！？」
　ジークは跳ねるように小走りで、エヴァンに向かっていった。