第67話　腐毒の蛇蛛エヴァン――再会と真実

「ずいぶんと久しぶりね、ジーク」

　エヴァンは、ジークを見下ろして言った。
　蛇のような目が、細くなった。

「……」

「あら。どうしたの？」

　ジークは何か言おうとして、言葉を止めた。口元が小さく動いたが、声にならなかった。

「え、なんで……こんなに長いこと、森に戻ってなくて、どうして」
　それだけ言うと、ジークは眼を伏せた。

　レンドルは短剣を鞘に戻した。
「ジーク、知り合いなんだろ。今は再会を喜ぼう。彼女を紹介してほしい」

「あ……うん、そうね」
　ジークは目を上げて、レンドルを見た。それから、エヴァンを見た。

「この人はエヴァン姉さま。ユグ＝シルヴァンの評議員で、冒険者」
「こっちはレンドル。一緒に戦ってくれた冒険者」

「ラドウィンが呼んでくれたのか」
「知っているわ。ジークを助けてくれって泣きついてきたのよ」
「よかった、ラドウィンは無事だったのね」

「バルザードたちも、森を探索中よ。もちろん、あなたたちをね」

　レンドルは、それで得心した。
「魔物が居なかったのは、みんなが狩っていたからなんだな」
「付近の魔物は片付けたかしら。みんなと合流しましょう」

「ジーク、街道に出て合図灯を」
「うん……」


「どうした？」
「何かぼんやりするの。昨日のことも、なんだか思い出せなくて」

　エヴァンがレンドルを見た。
「肩の怪我をしたときに、頭を少し打ったと、ラドウィンが教えてくれた」

「そうだった。この怪我も、その時の……」
「薬草を探しに来た、とも聞いた」
「あっ。薬草を取りにきたんだった」

「この薬草でいいのか」
　レンドルは、残っていたルリア草を差し出した。

「そう、ルリア草。彼女の傷にはまだ必要だもの。よかった、これで薬が作れる」
「ジークが持っていてくれ。俺が無くしてしまったら大変だ」
「そうね、ありがとう」

　レンドルは、微笑んだ。
　宿屋の娘ミーナの言葉は胸の奥にある。こんな時こそ、元気のいい顔をしないといけない。

「エヴァン、街道に行こう」
「分かった。ラドウィンが泣きついてきた理由も、よく分かった。怪我の治療ね」
「ああ、そうだ」


「エヴァン姉さまは、どうしてここに？」
「ラドウィンに頼まれたの。渓谷を通るかと思って。それに、あなた、また迷子になるでしょう」
「いけない、またディネットに心配をかけちゃう」
「大丈夫よ。私と一緒にシルヴァンに帰りましょう」
「うん！　ありがとうエヴァン姉さま」

「私が先頭。ジークは私の横ね。レンドルは後ろをみて」
　エヴァンがレンドルを見て、口角を上げた。
　鋭い蛇の眼だが、今は彼女に頼りたかった。古くからジークを知っているエヴァンなら、ジークとの会話も自然なはずだったから。

「分かった、頼む」
「ええ、頼まれたわ」

　通じた。レンドルはそう思った。


　エヴァンを先頭に、三人は街道を目指して歩き始めた。
　足取りは軽いはずなのに、レンドルの脚は何か重いものを引きずっている感覚だった。


「ジーク、みんな、知り合いなんだよな。エヴァンとは」
「うん、そうよ。小さいときに彼女から剣と魔法を学んだの」
「バルザードにも、昔、私が剣を教えたのよ」

「冗談だろ？　――剣聖だぞ」

「あの人ひどいのよ。私と結婚する約束していたのに、別の人と結婚して子供もできて」
「ば、バルザードが……嘘だろ」
「ふふ。ずっと小さいときの話よ。彼らがずっと小さいときのね」

　街道には、蜘蛛の糸で包まれた繭が、ぽつぽつと見えた。
　エヴァンが魔物を退治してくれていたおかげだ。

「あの子たちから、詳しい話は聞いたわ。アステリオは一度倒れたそうね」
「……そうなんだ。だが、最後の最後に逃してしまった」

　レンドルは痛めた右手を握りかけて、すぐに力を抜いた。

「滝壺に落ちたアステリオも、大蜥蜴も、どうなったか分からないのみたいよ」
　その言葉に、レンドルは驚きはしなかった。
　ジークを見ると、彼女は「やっぱり……」と呟いた。


「レンドルは、私に熱い視線を送ってくれるけど、気になる？」
「……蛇と蜘蛛の加護って、炎や水の加護とどう違うのかなって」

「私ね、もともとエルフだったの。でも、星溜まりに触れて、そうこの体になったのよ」

　レンドルは足を止めて、息を飲んだ。
「亜神……なのか」

「レンドル。エヴァン姉さまは大丈夫なの。この人は、｜真にエルフを守るもの《トゥルーガード》なの」

「その、『真にエルフを守るもの』って」
「……エヴァン姉さまはね――」

　ジークが語り始めた。

　ガイナール帝国の時代に、蛇蜘蛛の魔物が捕らえられたこと。
　それが星の民の処刑に使われていたこと。
　ガイナールが滅ぶ時、逃げ出した蛇蜘蛛が、星の民の星溜まりに触れて亜神になったこと。
　エルフの開拓団の討伐隊によって倒されたこと。
　その戦いで瀕死だったエヴァンが、星溜まりに触れたこと。
　人の心が強かったため、人側に残ったこと。
　最高評議会が討伐命令をバルザードに出したこと。
　それを聞いたネオネスが最高評議会に乗り込み、エヴァンを『真にエルフを守るもの』として認めさせたこと。

「――ということがあったの」

「最高評議会の七人を同時に相手して勝った男か」
「え、話したっけ？」
「バルザードが言っていた。詳しいことは聞いてない、けど――ネオネスは賢者だと」
「そうなの。お父さんは本当にすごいの。ね、エヴァン姉さま」
「そうね。私もそう思うわ」


　森の木々が、まばらになっていった。
　空から差し込む光も、少しずつ増えてきた。
　ただ、雨雲が空を覆って、太陽を隠している。

　レンドルには、自分の心がそのまま空に映ったように思えてならなかった。
　そのうち、名前を忘れられてしまうのかもしれない。
　泣きそうな気分のまま歩いた。そうしたら雨が降るような気がした。

　そんなことを考えていると、舗装された道が見えてきた。


　森の切れ間に街道が現れた。
　周囲に人の気配はない。
　遠くにうっすらと、ダルトハットの城門が見えた。

　レンドルは大きくため息をついた。そして、もう一度気を引き締める。

「ジーク、合図灯を使うよ」
「うん」

　受け取って、右脇に挟み、左手に力を籠める。
「私がやろうか」
「いや、どんなものか自分でやってみたいんだ」
　意外と硬い。魔力操作で身体を強化して、それを半分に折ると、しばらくして白い煙が空に舞い上がった。まばゆい光が雲のように広がっていく。

「これは目立つな。こんなものがあるなんて」
「あら、冒険者なのに知らなかったのね」
「冒険者になり立てなんだ」

　遠く、ダルトハットの方でも、空高くに光の雲が広がっていった。

「ねえレンドル、ほら。合図に反応した。これで救助隊が来てくれる」
「ここで待っていればいいんだよな」
「そうよ」

「これで、バルザードたちも来るでしょう」
「よかった。でも油断はできないな」
「そうね。警戒は怠らないほうがいいわね」


　レンドルは空を見た。青き月も見えない。
　だから、銀狼が出てこなかったのだろうか。
　あの月が輝いているとき、銀狼の体は再生した。
　加護は焼き切ったはずだ。もう再生しないのだろうか。

　そうだとしたら、次戦うときは本当の決着だ。そう思った。


「エヴァン、聞きたいことがあるんだ」
「なにかしら」
「亜神になった時の記憶は、どうなるのか」
「ダルトハットに戻ったら話してあげてもいいわ。今は、そのほうがいいでしょうから」

　エヴァンは、ジークを一度だけ見た。
　レンドルはそれ以上聞かなかった。

　ジークとエヴァンが昔話に花を咲かせている。
　彼女に任せて良かった。ジークの仲間ももうすぐくる。
　ネオネスとの、ちゃんとした再会もできるだろう。

　ダルトハットに戻ったら、カルドラにジークを見てもらおう。
　そして、剣を買わないといけない。
　エルフの森に行って、船に乗ってサンガードに戻らないと。
　父さんに会いに、カルドラと同じ星の民に会うために。
　そうだ、ラクアがエルフの森を襲撃をどうにかしないと。

　――いや、エルフの森でどうするんだ。
　戦うのか。なんのためにだ。

　遠くから、蹄の音が近づいてくる。






「もちろんよ。でも、アステリオには勝てないわ」
「そうか」
「アステリオは、死んだなら、また生まれるから」

「……どういうことだ」

「それに、アステリオは死んだあと、また生き返るのよ」

「お姉さま、それってどういうこと」

「カルドラの話を聞いて、分かったのよ。アステリオは星の祝福を得ている」

　レンドルは、これまでにない衝撃を受けた。

「星の民の……祝福だろ。それを銀狼が」
「人族は銀狼というのよね」

　エヴァンは続けた。

「銀狼はね、死んだら星の祝福で一度だけ生き返る。一万年前に、星の加護を持つものから祝福されたのよ。そして、死んでも星溜まりになり、次の魔物がそれを継ぐの」

「俺の理解が及ばないが……そうか。俺が殺したはずなのに、あの時生き返ったのか」

「でも、それを継ぐって……そういうことか。今の銀狼は一万年を生きた狼じゃない。何度か星溜まりになったのか」

「銀狼が複数の加護を持っているのは、他の亜神が銀狼の星溜まりに触れて、また銀狼になったから。多分、そういうこと」

「祝福も継がれる。そうなんだな」
「どうも、そういうことのようね」

　レンドルは目を細めた。

「じゃあ、殺した後、祝福で生き返ったところを殺す。星溜まりになったら、星歌で青き月に還す。そうしないと倒せないってことか」

　エヴァンは何も言わなかった。
　答えは、その沈黙の中にあった。

　ジークを見た。彼女は、空の光の雲が消えていく方を見ていた。

　遠くから、蹄の音が近づいてくる。