「ずいぶんと久しぶりね、ジーク」
「……」
「あら、……どうしたの？」
「え、なんでこんなに長いこと、森に戻ってなくて、どうして」
「ジーク！　知り合いなんだろ？　今は再会をよろこぼう。彼女を紹介してほしい」
「あ……うん！　そうね」
「この人はエヴァン姉さま。ユグ＝シルヴァンの評議員で冒険者」
「こっちはレンドル。一緒に戦ってくれた冒険者」

「エヴァン、詳しいことは、後で話す。銀狼のこととか」
「知っているわ。ジークを助けてくれって。ラドウィンが泣きついてきたのよ」

「ラドウィンが呼んでくれたのか」
「よかった、ラドウィンは無事だったのね」

「バルザードたちも、森を探索中よ。もちろん、あなたたちをね」

「魔物が居なかったのは、みんなが狩っていたからなんだな」
「付近の魔物は片付けたかしら。みんなと合流しましょう」

「ジーク、街道に出て合図灯を」
「うん……」

「どうした？」
「何かぼんやりするの、それに昨日のこともなんだか思い出せなくて」
「肩の怪我をしたときに、頭を少しうったと、ラドウィンが教えてくれた」
「そうだった、この怪我もその時の……」
「薬草を探しに来た、とも聞いた」
「あっ薬草を取りにきたんだった」
「この薬草でいいのか」
「そう、ルリア草。彼女の傷にはまだ必要だもの。よかったこれで薬が作れる」
「ジークが持っていてくれ。俺が無くしてしまったら大変だ」
「そうね、ありがとう」

　宿屋の娘ミーナの言葉を思い出す。
　――レンドルは、微笑んだ。

　『冒険者なんだから、疲れていても元気のいい顔をしないと』


「エヴァン……街道に行こう」
「分かった。ラドウィンが泣きついてきた理由もね、よく分かった、怪我の治療ね」
「ああ、そうだ」

「エヴァン姉さまは、どうしてここに？」
「ラドウィンに頼まれたの。渓谷を通るか持って。それに、あなた、また迷子になるでしょう」

「いけない、またディネットに心配をかけちゃう」
「大丈夫よ、私と一緒にシルヴァンに帰りましょう」
「うん！　ありがとうエヴァン姉さま」

「私が先頭、ジークは私の横ね。レンドルは後ろをみて」
　エヴァンがレンドルをみて、口角を上げた。
　鋭い蛇の眼だが、今は彼女に頼りたかった。古くからジークを知っているエヴァンなら、ジークとの会話も　違和感がないはずだったから。

「分かった、頼む」
「ええ、頼まれたわ」
　エヴァンの言葉にレンドルは通じたと思った。

　レンドルたちは、エヴァンとともに、街道を目指し歩み始めた。
　その足取りは軽かったはずなのに、レンドルの脚は重いものを引きづっている感覚だった。


「ジーク、みんな、知り合いなんだよな、エヴァンとは」
「うん、そうよ。小さいときに彼女から剣と魔法を学ぶの」
「バルザードにも、昔、私が剣を教えたのよ」
「冗談だろ？　――剣聖だぞ」
「あの人ひどいのよ、私と結婚する約束していたのに、別の人と結婚して子供もできて」
「ば、バルザードが……嘘だろ」
「ふふ、ずっと小さいときの話よ。彼らがずっと小さいときね」

　街道には、蜘蛛の糸で包まれた繭のが、ぽつぽつと見える。
　エヴァンが魔物を退治してくれていたおかげだ。

「あの子たちから、詳しい話は聞いたわ。アステリオは一度倒れたそうね」
「……そうなんだ。だが、最後の最後に逃してしまった」
　レンドルは痛めた右手を握りたかったが、すぐに力を抜いた。

「滝つぼに落ちたアステリオも、大蜥蜴もどうなったか分からないのみたいよ」
　その言葉にレンドルは驚きはしなかった。
　ジークをみると、彼女は「やっぱり……」とつぶやいた。

「レンドルちゃんは、私に熱い視線を送ってくれるけど、気になる？」
「……蛇と蜘蛛の加護、って炎や水の加護とどう違うのかなって」

「私ね、もともとエルフだったの。でも、星溜まりにふれて、そうね亜神になったのよ」
　レンドルは足を止めて、息を飲んだ。

「レンドル。エヴァン姉さまは大丈夫なの。この人は、｜真にエルフを守るもの《トゥルーガード》なの」

「その、『真にエルフを守るもの』って」
「……エヴァン姉さまは――」

　ガイナール帝国の時代に蛇蜘蛛の魔物が捕らえられた。
　蛇蜘蛛は星の民の処刑に使われていた。
　ガイナールが滅ぶ時に逃げた。
　星の民の星溜まりに触れて亜神になった。
　エルフの開拓団の討伐隊によって倒された。
　その戦いで瀕死だったエヴァンが星溜まりに触れた。
　人の心が強かったため、人側に残った。
　最高評議会が討伐命令をバルザードに命じた。
　それを聞いたネオネスが最高評議会に乗り込んだ。
　エヴァン姉さまを『真にエルフを守るもの』として認めさせた。

「――ということがあったの」
「最高評議会の七人を同時に相手して勝った男、か」
「え、話したっけ？」
「バルザードが言っていた。詳しいことは聞いてないけど――ネオネスは賢者だと」
「そうなの。お父さんは本当にすごいんだ。ねえエヴァン姉さま」
「そうね。私もそう思うわ」


「レンドル、もうすぐ街道よ」
　ジークの声が弾んだ。今彼女の記憶は、ディネットを助けるために薬草を摘んだ。
　それがいつの記憶が分からない。でも、二人で生きた夜よりもずっと前のことだ。

　森の木々がまばらになっていく。そらから差し込める光も少しづつ増えてきた。
ただ雨雲が空を覆い、太陽を隠している。
　レンドルは自分の心がそのまま、空に映ったように思えてならなかった。
　そのうち名前を忘れられてしまうのかもしれない。
　泣きそうな気分になった。そうしたら雨が降るような気がした。

　青き月も見えないな
　だから、銀狼がでてこなかったのだろうか。
　あの月が輝いているとき、銀狼の体は再生した。
　加護は焼き切った。もう再生しないのだろうか。
　そんなことを考えていると街道が見えてきた。


　森の切れ間に舗装された道が見え、街道に出ることができた。
　周りに人の気配はない。
　遠くにうっすらとダルトハットの城門が見える。

　レンドルは大きくため息を吐いた。そして、もう一度気を引き締める。

「ジーク、合図灯を使うよ」
「うん」

　レンドルは手に取り力を籠める。意外と硬い。魔力操作で身体を強化して、それを半分に折ると、白い煙が空に舞い上がった。
　そうしてまばゆい光が雲のように広がっていく。
「これは目立つな。こんなものがあるなんて」

「あら冒険者なのにしらなかったのね」
「冒険者になり立てなんだ」

　遠くに見える、ダルトハットの方でも、空高くに光の雲が広がっていった。

「救助隊がくるわ。こちらの合図に反応したわ」
「ここでまっていればいいんだよな」

「そうよ。それにネオネス達も来るでしょう」
「よかった。でも油断はできない」

「そうね。警戒は怠らないほうがいいわね」

「これは刻印魔法ね。スクロールを小さくしたようなもの」
「刻印魔法ってなんなんだ」
「エルザリア魔導王国の遺産ね




「エヴァン聞きたいことがあるんだ」
「なにかしら」
「亜神になった時の記憶はどうなるのか」
「……そうだ」
「ダルトハットに戻ったら話してあげるわ。今は、そのほうがいいでしょうから」



「もちろんよ。でもアステリオには、勝てないわ」
「そうか」
「アステリオは死んだなら、また生まれるから」
「……どういうことだ」
「それに、アステリオは死んだあと、また生き返るのよ」
「お姉さま、それってどういうこと」
「カルドラの話を聞いて、分かったのよ。アステリオは星の祝福を得ている」
　レンドルは、これまでにない衝撃を受けた。
「星の民の……祝福だろ。それを銀郎が」
「人族は銀狼というのよね」
「銀狼はね、死んだら星の祝福で一度だけ生き返る。一万年前に星の加護を持つものから祝福されたのよ」
「そして、死んでも星溜まりになり、次の魔物がそれを継ぐの」
「俺の理解が及ばないが……そうか、俺が殺したはずなのに、あの時生き返ったのか」
「でも、それを継ぐって……そういうことか。今の銀狼は一万年を生きた狼じゃない。何度か星溜まりになったのか」
「銀郎が複数加護を持っているのは、他の亜神が銀狼の星黙りにふれて、また銀狼になったから。多分そう言うこと」
「祝福も継がれる、そうなんだな」
「どうもそういうことのようね」
「じゃぁ、殺した後、祝福で生き返ったところを殺す。星溜まりになったら、星歌で青き月に還す、そうしないと倒せないってことか」
