　ジークから渡された枯れ木の山を前に、レンドルは立ち尽くした。

「……火打ち袋がない。流されたのか。……火を起こせないな」
「え？　火の魔法を使ってたよね。お父さんと同じ銀色のやつ。あの魔法は初めて見たけど」
「あれは……何度も使えないんだ。星素っていう魔力とも違うものを使う」
「そっか、銀炎は星魔法なのね」
「星魔法？」
「お父さんの研究を手伝ってるときに、そう呼んでいたの」
「そうだったのか」
「レンドルはお父さんに教えてもらったの？」
「ちゃんとできるようになったのは、そうだね」
「火の魔法とは違うんだよね」
「魔力だけで火を起こす方法を知らない……だから、わからない。だけど、俺の魔力は火の属性だって言われたんだ」
「ふーん、なら魔力で『焚き火』をイメージしてみて」

　レンドルは指先に魔力を集中させた。だが、何も起こらない。
　指先をじっと見る。

「ねえ、火はどうしてつくと思う？」
「木が燃える……？」
「いきなり燃えないでしょ。魔力を火打ち石だと思ってぶつけてみて。そうすれば火花が散るはず」

　魔力は『流れる水』のようなものだと思っていた。身体強化魔法が、そうだからだ。
　だが、ジークの教えは違った。魔力を流し、それを火打ち石のように互いにぶつける。鋭い火花が散る様子を、強く思い浮かべた。

（火花だ。――散れ！）

　バチッ、と指先から鮮やかな火花が飛んだ。
「できた！」
「いい感じ。そこから火を育てましょ。次は魔力を『ランプの油』のようにイメージして。火花をぶつけて燃やすイメージだね」

「火打ち石と油。魔力を使い分けるのか」
「本当は火そのものをイメージできるのが一番なんだけど……普通は理屈で考えちゃうから」

　レンドルは集中し、指先に魔力を流した。火花は出る。

「そういえば、油ってなんで燃えるんだ、水は燃えないのに」
「あっ、それまずいやつ、時間かかるやつ」
「えっ、だめなのか！？」
「レンドルは、燃えるところを観察なんてしたことないよね……」
「ないな。火が燃えていたら、明るいなとか、熱いな、としか思わない」
「どうして油が燃えるかじゃなくて、『油だから燃える』って思って。それで火が付くイメージをしないと」
「……難しいな。一度そう思ったら切り替えるのが難しい。他に方法ってあるのかな」
「小さいときから魔法で遊んでたりしないと、多分できないんだけど……最初から火が燃えているところをイメージできればいいの」
「最初から火が燃えてる……そうだ、母さんの火魔法を真似てみるか」
「レンドルのお母さん、魔法使いだったんだ」
「うん、とても尊敬している。母さんの火の魔法は何度も見たから――」

　母、エルザが使っていた火の魔法。穏やかに燃え、時に激しく、そして何より美しかったあの灯火。温かな記憶。

（思い出せ……火は、燃えるものだ。赤く、熱く、すべてを包み込む――！）

　――ゴォッ！！

　レンドルの手元から、火柱が渦を巻いて一瞬突き上がった。
「きゃっ！？」

「で、できた……こうやるのか。何となく分かった」
「な、なに今の……。火の竜巻って、まさか――｜異能《いのう》」
「異能？」
「私のお母さんと同じ能力。魔法の工程をすっ飛ばして、一瞬で現象を作る力。私は百年くらい同じものを作り続けて、ようやく今の氷の魔法ができるようになった。レンドルのとは全く違うの」

　彼女は心なしか、興奮しているようだった。
　
「百年……。でもイメージっていってたから」
「そうなんだけど、魔法ってそこから火の大きさ、火の強さ、どういう形なのかって、どう動くのか、色々な細かい情報で作り上げるの。そうすることで、いつも同じものを作ることができる。剣も同じでしょ。型とかあるわけだし。そうやって、自分の魔法のイメージを作り上げるの」

　剣の型といわれて、妙に納得ができた。小さいときから、ずっと繰り返してきた。最初はできなかった動きが、流れるような動きになったと実感したのは、ごく最近のことだった。

　銀瞳がじっとこちらを見ていた。目が合った瞬間、気まずそうにジークは視線を落とした。

「最初は、何となくで小さな火を起こせたりする」
「でも毎回同じじゃないし、そこから安定した魔法を構築するには、時間がかかるのに」

「……魔法も、鍛錬が必要ってことか」
「そうなの。剣の鍛造が魔法、剣の鋳造が異能、お父さんはそう分類してた」

「魔法っていっても、色々あるんだな……」

　剣が使えなくても、母譲りのこの魔法があれば、魔物と戦えるようなるかもしれない。
　でもそれは今じゃない。ただ、使えるのが分かったことが、なんだか嬉しい。

「まあ、いいわ。火の魔法は使えたんだし。難しいことは、今はなし」

　ジークが焚き火のように組んだ木の枝を指差した。
「じゃあ、もう一度。火をつけてみよ」

「あ、ああ……。あれ、火は出るけど、すぐに消える」
「燃えるイメージはあるけど、燃え『続ける』イメージがないのね」
「あ、そうか。炎の壁は燃え続けていたな」

　レンドルは集中して指先に魔力を流し、イメージする。

　小さな火の竜巻が、一秒、二秒――と、燃え続ける。
　薪に火を移した。今度は消えない。赤々とした火が、二人の凍えた肌を温め始めた。

「すごい、魔力操作がすごく滑らか。――薪をもうちょっと集めてくるね」

　ジークは手際よく薪を足し、見つけてきたベリーを差し出した。さらに、石ですり潰した薬草をレンドルの右腕に丁寧に塗っていく。

「……ありがとう」
「ベリーも食べてみて。これ美味しいの」

　甘酸っぱい果実が、疲弊した体に染み渡る。

「今日はここで休んで、明るくなったら移動しよ。街道を目指せば、いつか合流できると思うし、ダルトハットにも行けるわ」
「ああ。ラドウィンの言った通りにするのがいい。合図灯もあるし……あ、雨？」

　ポツポツと、木の葉を叩く音がし始めた。

「せっかくの火が消える。外套を木にかけて屋根にできないかな」

　レンドルの外套を根っこに縛り付け、火が消えないように屋根代わりにした。暖かい。冷えた体を火が優しく包み込んでいく。

　二人は、大きな木の根元にできた樹洞へと身を寄せた。焚き火の淡い光が、外の森を見るジークの横顔を揺らしている。手を伸ばせば、その髪に触れられる距離。

　雨音に閉ざされた狭い空間。外套を外したジークの傷、そして素肌に自然と目がいった。レンドルは急に気恥ずかしさを覚え、言葉を探した。

「……自分が火の魔法を使えるなんて、思ってもみなかったよ」

「……あのね、思い出したの。レンドルのこと」

　ジークの声が、低く震えていた。
「……そうか、よかった」

　ジークは横を向いたままだった。
　尖った耳が、少し下がったように見えた。

「わたし、普通に話をしていたけれど、覚えていたのは名前だけだった。それがだんだんと……話をしていると、思い出してきたの」

　彼女は膝を抱え、体を小さく丸めた。

「……あなたを、殺した」

　レンドルの心臓が、ドクンと大きく跳ねた。

「きみは、コルタナ要塞でのこと……加護のことを」
「うん、全部思い出した。銀狼から守ってくれたことも。加護を奪った……ことも」

「あなたから……加護を奪って……それで……」

　彼女は、震える声で言葉を繋いだ。
「加護を奪えば、その人は死んでしまう。あの日、あなたの命を奪ったのは、間違いなく……わたし」

　焚き火が静かに揺らぎ、影を揺らしている。

　焚き火の照り返しを受けた白銀の髪が、黄土色の影を抱きながら、静かに金色に透き通った。

「……きみは、ラクアに命令されていた。それに、俺の斬られた傷は致命傷だった」
「よく……分からないの。どうしてあんなことをしたのか。ただ、逆らえなかった……」

　レンドルは唇を噛んだ。
　今、ここでプラナスの『魅了』のことを話すべきか。
　彼女を操っていた「｜簒奪者《さんだつしゃ》」の影を暴くべきなのか。

　真実を話せば、彼女の罪悪感は消えるかもしれない。
　だが同時に、その言葉が彼女の不安定な記憶を再び壊してしまうのではないか。

　外では雨が激しさを増し、火の粉が爆ぜる音だけが、二人の間の重苦しい沈黙を繋いでいた。

　ジークが小さく息を吐いた。
「……ごめんなさい」

　横を向いたまま、そして顔を膝に埋めて、声を震わせて謝った。

　レンドルは声も出ない。

　どうしたらいいのか、分からなかった。
　寒さで震えていたのかも、分からなかった。

　この狭い空間を、もう少し暖かくしようと思った。
　レンドルは焚き火に、枯れ木を足した。