（……レンドル……）

　どこか遠くで、名前を呼ぶ声がした。
　意識の底に、懐かしい旋律が流れている。母であるエルザが、そして星の民の旅人であるカルドラが、それぞれに口ずさんでいた『星歌』の調べだ。

　体が冷たい。
　意識が浮上すると同時に、足首から先に伝わる冷水の感覚が、全身に鋭い悪寒を走らせた。

「……レンドル！　起きて、レンドル！！」

　肩を激しく揺さぶられ、レンドルは重い瞼を押し上げた。
　すぐ目の前に、白銀の髪を濡らした少女の顔があった。

「ジーク……生きてる、のか」
「私も、あなたも、びしょ濡れよ」

「……それと歌が、聞こえた気がしたんだ」
「あ、そうなの。つい口ずさんじゃった」
　ジークは少し照れくさそうに視線を逸らした。

　ジークの声に、震えるような安堵が混じる。レンドルは上体を起こそうとしたが、その瞬間、右腕に芯から焼かれるような激痛が走った。

「ぐ、う……ッ！　右腕が……」
「無理に動かないで」

　レンドルは脂汗を流しながら、自分の右腕を確かめた。

「右腕が痛い。折れてはないと思うけど、ひびはあるかも」
「籠手を外して、見た方がいいね」

　ジークが眉をひそめて手を貸す。レンドルの利き腕の小手を外すと、腫れていた。

「酷くはなさそう」

　ジークは少し照れくさそうに視線を逸らした。
　周囲を見渡すと、そこは川が大きく弓なりに湾曲し、流れが淀んだ浅瀬だった。滝の轟音はもう遠い。自分たちは相当な距離を流されてきたようだった。

「どうやって、助かったんだ……」
「私が氷の魔法で、レンドルを浮かせて……ここまで運んだの。……この浅瀬で、やっと流れが落ち着いたから……なんとか、引っ張り上げたんだけど……」

　ジークは乱れた息を整えながら、レンドルの足元を見た。
「レンドル、すごく重いんだから。服も鎧もたっぷり水を吸っちゃって……私の力じゃ、そこまで引き上げるのが精一杯だったわ」

　蛇行が描く弧の内側。堆積した土砂が作ったわずかな足場に、レンドルの上半身だけが辛うじて乗り上げていた。腰から下は、まだ冷たい川の流れに浸かったままだ。水を吸って鉛のように重くなった服が、レンドルの体を川底へと繋ぎ止めている。

「……悪い。助かった」

　ジークは自分の外套をすでに脱ぎ、近くの木の枝にかけていた。
「まって、レンドルのも外すね。そのままじゃ動けないし、凍えちゃうわ」

　ジークが膝をつき、至近距離まで顔を近づけてレンドルの外套の留め具に手を伸ばした。
　見下ろすと、彼女の長い睫毛が細かく震えているのが見える。少し青みがかった銀色の瞳は、月の魔力ではなく、彼女自身の生命の光を宿していた。

　ジークは、俺の名前を呼んでいた。
　記憶が戻ったのか、それとも一時的な混乱の合間に浮かんだものなのかは分からない。それでも、彼女が俺を俺として認識してくれていることが、今は何よりも救いだった。

「……そうだ、バルザードの剣が……」
「大蜥蜴に飛ばされたときに、ラドウィンのほうに飛んでたから、もしかしたら彼が拾ってくれてるかも」
「そうか……。ラドウィンは滝に落ちなかったんだな。そうだ、銀狼たち……」
「分からない。一緒に流されたのかもしれないわ」

「こういうとき、すぐに火を起こさないと」
「そうね……体が冷えたままだと死んじゃう」
「火がなければ凍えてしまうし、剣もなければ右手も使えない。魔物が来てもどうしようもないな」
「それじゃ、体を温めてから槍を作りましょう。あなたの腰にある短剣を使えば、そのへんの枝で作れると思うわ」

「槍か……ないよりましだな。バルザードに感謝しないと」
「私が枯れ木を探してくるから、服を絞っておいて。そっか、鎧を外すのを手伝うわね」

　ジークに手伝ってもらい、水を吸って重しとなった鎧をなんとか脱ぎ捨てる。ようやく自由になった体を引きずり、レンドルは這うようにして岸に上がった。ジークはそれを見届けると、森の奥へと進んでいった。

　一人残されたレンドルは、震える左手で服を脱ぎ、木にかけて水を絞った。腫れ上がった右腕の籠手を緩めると、ズキズキとした痛みが脈動と共に突き上げてくる。

（槍を作ったとして、左手だけでどう戦う？　もし銀狼に襲われたら……。いや、考えても仕方のないことだ。今はできることをするんだ。あせるな。ラドウィンは、いつも冷静だった）

　しばらくして、ジークが戻ってきた。
「あっちに二人が入れそうな、木の根っこ――｜樹洞《じゅどう》があったの。身を隠せると思う」
「わかった、移動しよう」
「枯れ木と、あと薬草も見つけたわ。腕、痛いでしょ？　塗り薬を作るから、そっちで火を起こして」

　ジークから渡された枯れ木の山を前に、レンドルは立ち尽くした。
「……火打ち袋がない、流されたのか。……火を起こせないな」
「え？　火の魔法を使ってたよね。お父さんと同じ銀色のやつ。あの魔法初めて見たけど」
「あれは……何度も使えないんだ。星素っていう魔力とも違うものを使うんだ」
「知ってるわよ。あの銀炎は星魔法なのね」
「星魔法？」
「お父さんの歴史の研究を手伝ってるときに、そう呼んでいたの」
「そうだったのか」
「お父さんもできたんだ……それじゃ、レンドルはお父さんに教えてもらったの？」
「ちゃんとできるようになったのは、そうだね」
「火の魔法とは違うのね」
「魔力だけで火を起こす方法が分かればできると思うんだ。ネオネスに俺の魔力は火の属性だって言われたんだ」
「それならすぐできると思う。魔力で『火』をイメージしてみて」

　レンドルは集中し、指先に魔力を流した。だが、何も起こらない。
「魔力操作はいいんだけど、ちょっと違うわね。レンドル、火はどうしてつくと思う？」
「木が燃える……？」
「木はいきなり燃えないでしょ。魔力を火打ち石のように思って、ぶつけてみて。そうすれば火花が散るわ」

　魔力は『流れる水』のようなものだと思っていた。身体強化魔法がそうだからだ。だが、ジークの教えは違った。
「魔法として氷や火を起こすなら、魔力をどういう『性質』にするか考えるの。火なら、松明とか焚き火とか、火花をイメージして」

　魔力を流し、それを火打ち石のように互いにぶつける。鋭い火花が散る様子を思い浮かべた。

（火花だ。――散れ！）

　バチッ、と指先から鮮やかな火花が飛んだ。
「できた！」
「やったね。でもそこから火を育てないと。次は魔力を『ランプの油』のようにイメージして、火花をぶつけて、燃えだすイメージね」

　火打ち石と油。魔力を使い分けるのか。
「そうよ。本当は火そのものをイメージできるのが一番なんだけど……大人は理屈で考えちゃうから」

　レンドルは集中し、指先に魔力を流した。火花は出る。
「油ってなんで燃えるんだ。水は燃えないのに」
「あっ、それまずいやつ。時間かかるやつ」
「えっ、えっ。だめなの！？」
「レンドルは、火が燃えるところを観察なんてしたことないよね……」
「ないな。燃えていたら明るいなとか、熱いなとは思うけど」
「どうして油が燃えるかじゃなくて、『油だから燃える』って思って、火がつくイメージをしないとできないわ」
「難しいな。一度そう思ったら、切り替えるのが難しい」
「あとは、最初から火が燃えているところをイメージできればいいのだけど」

「最初から火か……母さんの火魔法をまねてみるか」
「レンドルのお母さん、魔法使いだったんだ」
「うん、とても尊敬している。そうだ、母さんの火の魔法は何度も見た――」

　母、エルザ。
　彼女が使っていた火の魔法。穏やかに燃え、時に激しく、そして何より美しかったあの灯火。レンドルだけが知っている、温かな記憶。

（思い出せ……火は、燃えるものだ。赤く、熱く、すべてを包み込む――！）

　――ゴォッ！！

　レンドルの手元から、巨大な火柱が渦を巻いて一瞬突き上がった。
「えっ！？」
「で、できた……こうやるのか」
「な、なに今の……。火の竜巻？　レンドル、あなた才能あるわ。今の火の魔法は『｜異能《いのう》』の域よ」

「異能？」
「私のお母さんと同じ。工程をすっ飛ばして、一瞬で現象を作る力よ。私は百年くらい同じものを作り続けてようやく、今の氷の魔法ができるようになったの。レンドルは訓練とかじゃない、本能に近いところでやってる」

「母さんも異能だったのかな」
「そうかもしれない。火の精霊が作る火に近いわ」

　魔法。剣が使えなくても、母譲りのこの力があれば、魔物とは戦えるかもしれない。
「じゃぁ、火をつけてね」
「あ、ああ……。あれ、火は出るけど、すぐに消える」
「燃えるイメージはあるけど、燃え『続ける』イメージがないのね」

　レンドルは慎重に、薪に火を移した。今度は消えない。赤々とした火が、二人の凍えた肌を温め始めた。
「よかった。薪をもうちょっと集めてくるね」

　ジークは手際よく薪を足し、森で見つけてきたベリーを差し出した。さらに、石ですり潰した薬草をレンドルの右腕に丁寧に塗っていく。

「……ありがとう」
「ベリーも食べて。染み渡るわよ」

　甘酸っぱい果実が、疲弊した体に染み渡る。
「今日はここで休んで、明るくなったら移動しよ。街道を目指せば、いつか合流できると思う」
「ああ。ラドウィンの言った通りにするのがいい。……あ、雨？」

　ポツポツと、木の葉を叩く音がし始めた。
「まずいな、火が消えてしまう。そうだ、外套を木にかけて屋根にしよう」

　二人は、大きな木の根元にできた樹洞へと身を寄せた。
　焚き火の淡い光が、ジークの横顔を照らしている。手を伸ばせば、その髪に触れられる距離だ。雨音に閉ざされた狭い空間で、レンドルは急に気恥ずかしさを覚え、言葉を探した。

「……自分が火の魔法を使えるなんて、思ってもみなかったよ」
「…………私ね、さっきレンドルのこと、思い出したの」

　ジークの声が、低く震えていた。
「……よかった。思い出してくれたんだな」
「…………あなたを殺したのは、私だったわ」

　レンドルの心臓が、ドクンと大きく跳ねた。
「コルタナ要塞の……」
「そう。加護を奪えば、その人は死んでしまう。……あの日、あなたの命を奪ったのは、間違いなく私」
「……君は、ラクアに命令されていたんだろ」
「そうだったかもしれない。でも、よく分からないの。どうしてあんなことをしたのか……自分の意思だったのかさえ……」

　レンドルは唇を噛んだ。
　今、ここでプラナスの『魅了』のことを話すべきか。彼女を操っていた「｜簒奪者《さんだつしゃ》」の影を暴くべきなのか。

　真実を話せば、彼女の罪悪感は消えるかもしれない。
　だが同時に、その言葉が彼女の不安定な記憶を再び壊してしまうのではないか。

　外では雨が激しさを増し、火の粉が爆ぜる音だけが、二人の間の重苦しい沈黙を繋いでいた。