　レンドルの目の前には、銀炎が体中に燃え広がりつつある、崩れ落ちた銀狼がいた。
　毛が、皮が、肉が焼ける特有の嫌な匂いが鼻腔を突く。
　レンドルは荒い息を吐きながら、後ずさりし、銀狼の碧眼を見据えていた。
　その瞳はもうレンドルを見てはおらず、ただ静かに、遠くを見ているように思えた。

（終わったよ、母さん……）

　レンドルは心の中で呟いた。仇を討ちを、復讐を果たした。その実感が、熱を持った吐息と共に漏れ出す。

　背後からレンドルを呼ぶ声がした。バルザードだ。闇の手をすべて躱しきれたわけではなかったのか、その足はわずかに引きずられている。
「その足……大丈夫ですか」
「すべては躱しきれなかったが、歩ける。それよりも――」
　バルザードがレンドルの肩を二度、重々しく叩いた。「終わりだな」
「はい」
　レンドルは目を細め、短く答えた。二人は、ネオネスたちの待つ場所へと歩き出した。

　ネオネスは、大きな木の根元でファルダの傍らに崩れ落ちていた。
　ジークが、安堵したように手を振りながら、こちらに向かって歩いてくるのが見えた。
　その奥のカルドラは、両手を組み、祈るような姿で立っている。深く被ったフードの隙間から、わずかにその顔が覗いた。

　その時だった。
　顔を上げたカルドラが、きょとんとした表情でこちらを見ている。
　レンドルとバルザードの足元に、急激に濃い影が落ちた。
「避けろ！」
　叫ぶよりも早く、バルザードがレンドルの肩を強く突き飛ばした。体が崩れる瞬間、目の前をバルザードの手が舞った。
　直後、さっきまでレンドルがいた場所に、銀狼の巨大な刃が叩きつけられた。
　目の前にはバルザードの腕が宙に浮いている。銀狼の刃が、バルザードの腕を切り落としたのだ。
　振り返りながら、右に旋回して、レンドルは剣を抜き放った。
　確かな手ごたえがあった。銀狼の口を牙を撫で切った。
　そのまま凄まじい冷気が、肌を削るように通り過ぎていく。
　銀狼の体は、いつの間にか氷に覆われ、銀炎は消え失せていた。
　その先の向こうには――ジークがいた。

「ジーク！」
　全力で地を蹴った。
　すぐさまジークの前に氷の壁が現れる。銀狼遅い。体の再生ができていない。ーー追いつく。
　銀狼はふらふらと、死に体でありながら、氷の壁にぶつかりジークをそのまま体があたり、ジークが飛ばされた。

『星の一族！』

　銀狼が咆哮する。違うーー狙いはカルドラだ。
　銀狼は、星の民の血を、その役割を知っていたのだ。

　レンドルは残りの魔力をすべて体に巡らせた。銀狼を追い越してカルドラの前へと跳んだ。背後に迫る銀狼に右へ旋回しながら、全体重を乗せて剣を振るう。
　銀狼の牙と刃が激突し、火花が夜を裂く。
　だが、急に手応えが消えた。
　振り抜いたレンドルの剣は、銀狼の刃を切断していた。しかし、代償にレンドルの剣も限界を超えていた。
　折れた剣先が、ゆっくりと、回転しながら宙を登った。

　銀狼はそのまま氷の魔法をエルフたちに叩き込んだ。レンドルはカルドラを抱きしめ、魔法の外へ飛んだ。
　その瞬間に銀狼は影の中へと沈んだ。
　目の前、ジークの影から青い目をした黒い塊が躍り出た。

「やめろおおおおおおおおおおおおおおお！」

　レンドルの絶叫も虚しく、巨大な口がジークの右肩に深く噛みついた。
　銀狼はジークを咥えたまま、闇の深い森へと跳躍し、消えた。
　振り返ると、カルドラの肩か切られてい、そのままレンドルにもたれ倒れた。

　ジークを追わなければならない。だが、目の前のカルドラから視線が外せない。
　手元には、なかばから折れた剣の柄だけが残されている。
「カルドラ……！」

「大丈夫……レンドルが、護ってくれたおかげ。肩を少し、切られただけ……」

「冷気の呪縛が弱まったわ、エインズ、シャリアス！ 仲間の治療を優先して！」

　駆けつけたファルダが、鋭い声を出した。

「私が見るわ」

「本当に大丈夫なのか！」

「大声出すな、馬鹿！」

　ラドウィンが、焦燥を隠せないネオネスに伝えた。

「ネオネス……ジークが、攫われた……」

　見渡すと、エルフたちは皆、倒れているものや、傷ついているものばかりだった。

「ああ、見ていた。……行かなければ」

　ネオネスが立ち上がろうとするが、わずか数歩で膝から崩れ落ちた。

　今の彼らには、もう追う力がない。

　レンドルは背後を振り返った。
　足を引きづりながら、斬られた腕を抱え、バルザードがこちらに来ていた。
　応急処置の止血は済んでいたが、その顔は苦悶に満ちている。

「ファルダ、カルドラの治療が終わったら、俺も頼む……」

「分かってる、しっかり止血しておいて」

　俺は……何もできないのか。
　剣を振るうことしかできない俺の、その剣は折れた。

「レンドル……レンドル！」

　バルザードの怒鳴り声に、レンドルははっとした。
　バルザードの瞳には、痛みだけではない、孫娘を救いに行けない自分への激しい怒りが宿っていた。

　今、動ける者は――俺しかいない。

「バルザード……俺に、剣を貸してくれ」

　沈黙が流れた。バルザードはレンドルを見据え、やがて覚悟を決めたように頷いた。

「……ジークを頼む。俺もすぐに行く」

　右手で愛剣を抜き放ち、その重みをレンドルへと託した。
　バルザードが少し頭を下げると、レンドルは剣を受け取った。

「死ぬな……」

「ちょっと、カルドラ！ 動かないで！」
　制止を振り切り、カルドラの白い手がレンドルの頬に触れた。
　冷たいはずの手が、星素を介して熱を帯びる。

「――星よ、彼の者を、星の民の戦士を守って」

「そんなことをしたら、君の体が……」

「行かせたくない……レンドル……でも、あなたしか、いないの」

　フードの影になった顔を見ることはできなかった。

　だが、頬に触れる指先も、細い声も、激しく震えていた。

「私を救ってくれた、あの人のように」

　その後の言葉は、レンドルには聞こえなかった。

「……行くよ、カルドラ」

　レンドルはバルザードの剣を握り直し、顔を上げた。

　カルドラが顔を上げた。その顔を瞳を見た瞬間、レンドルは呼吸が止まった。
　カルドラの瞳は、まるで星のように輝いていた。

「生きて……」


　銀狼がジークを咥えて消えた方向を見据える。
　血の痕跡がある。
　レンドルは、ジークが消えた闇の森へと、走り出した。
　胸の奥には、カルドラの言葉が響いていた。
　体が燃えるような熱さを感じながら、レンドルは全力で走った。