　轟音と共に、闇の森が白銀の光に包まれた。
　ネオネスたちが放った火球が、銀狼の巨躯へ正確に命中する。直後、鼻を突いたのは毛や肉が焼ける生々しい悪臭だ。だが、攻撃の手は緩まない。

「攻撃の手を緩めるな！」

　バルザードの怒号が響く。空中からは多重展開された氷の｜礫《つぶて》が、雨あられと銀狼の肉を穿った。
　さらにネオネスが、暴力的なまでの魔力を解放した。

　地を這う棘の連弾。
　空を割る雷撃。

　そのすべてが吸い込まれるように銀狼へ突き刺さる。
　レンドルの死闘によって銀狼の防御魔法はすでに霧散し、ジークの氷の牢獄がその機動力を完全に奪っていた。

「射てる者は射て！　手を止めるな！」

　降り注ぐ矢の雨。
　ジークもまた、青白い顔をしながらも渾身の力を込め、氷の槍を幾重にも打ち込んだ。
　無慈悲な｜蹂躙《じゅうりん》ののち、銀狼はついに大地へと倒れ伏した。

　その瞬間、天に浮かぶ青き月が不気味に燃え上がった。

　ネオネスはすでに次の一手を構えていた。
　その手に凝縮されるのは、すべてを焼き尽くす銀炎の火球だ。

　だが――

　絶命したはずの銀狼の死体が、陽炎のように揺らぎ、影の中へと溶け落ちた。
　ラドウィンが叫んだ。

「消えた、どこだ！？」

　次の瞬間、ジークの背後に、傷だらけの、しかし確実に再生を始めた銀狼が姿を現した。
　ゆっくりとだが、確実に、銀狼の刃が振り下ろされようとしていた。

「ジーク、逃げろ！」

　ネオネスが叫ぶ。だが、ジークが射線上に重なっているため火球を放てない。
　レンドルが渾身の力で割り込み、銀狼の刃を食い止める。
　しかし、再生しつつある銀狼の｜膂力《りょりょく》はすさまじい衝撃で、一撃で弾き飛ばされた。

　銀狼が体当たりを繰り出す。バルザードがその巨躯を受け止め、もつれながらジークから引き離した。すぐさま立ち上がり、剣を構えて銀狼の前に仁王立ちする。

　銀狼の口からは、凍てつくような冷気が不気味に漏れ出していた。

「また冷気の呪縛だ……！」

　エルフたちの声が上がる。

「まずい、ファルダ、レンドルの治療を早く！」

　ネオネスが叫び、ファルダがすぐさまレンドルへと走った。

「なぜ死なないんだ！？」

　ラドウィンが怒りをぶつけるように叫んだ。頭を潰し、心臓だって止まったはずだ。

「ラドウィン、お前は若いから知らないだろうが……」

　ネオネスが、深い疲労を宿した瞳で怪物を見据える。

「あいつは不死なんだ」

　低く、静かな声だった。

「首を落として焼いても死なない。俺は何度もあいつを殺したよ。だが、そのたびに蘇る。あいつにとって死は――終わりではないんだ」

「だから……何百年も戦いを学習し続けて、魔法まで使いこなせるようになったっていうのか」

「それだけじゃない」

　ネオネスの声は、さらに重くなる。

「加護は一つしか持てないはずだ。だが、あいつは違う。星溜まりに触れても、あいつの魂は壊れない。莫大な魔力と生命力を得ている。命の神リヴィータの寵愛を受けたかのように……」

　ネオネスの声に、悔しさが｜滲《にじ》んだ。

「どれほどの仲間の魂を食らってきたのか」

　そのとき、カルドラが狼から放たれる気配の変質に気づいた。

「……おかしいわ」

　震える声だった。

「狼さんの星素が、かなり減っていたはずなのに……また増えだしている！」

「ここには猿神の死体という｜依代《よりしろ》はないはずだ。どこから供給を……」

　ラドウィンの問いに、ネオネスは苦々しく沈黙した。
　そしてカルドラは、ゆっくりと空を見上げた。

「青き星……」

　彼女の声は、ほとんど｜囁《ささや》きだった。

「空の月から、直接星素を取り込んでいるんだわ」

　月そのものが、この怪物の力の源となっていた。

「……つまり、殺し続けても死なないということか」

　星素がなくならない限り、生き返る。無くすなんてできやしない。

「カルドラ、｜星歌《ほしうた》で銀狼の再生を止められないのか」

「乱すことはできても、その間に食べられちゃうでしょうね……」

　そのとき、カルドラが再び声を上げた。

「再生している。全身が編み直されている。なのに――あの｜氷槍《ひょうそう》だけ、消えていないの。あれは何なの？　星素が異常に集まっている」

　銀狼の肩に深々と突き立ったままの槍だった。再生する肉に押し包まれながらも、溶けることなく、そこにあり続けていた。

（――あれは、ジークが教えてくれた氷の烙印だ）

　ジークが、静かに答えた。

「……母さんが、死ぬ間際に撃ち込んだ氷の槍なの。ずっと消えない。氷の烙印となって、銀狼を焼き続けている」

　誰も言葉を返せなかった。
　ネオネスはその槍を、じっと見ていた。

「そうか……！　そういうことか！」

　レンドルは思わずネオネスを見た。その顔には、これまで見たことのない表情があった。

「ジーク、俺はゼイナの氷の烙印がなぜ消えないのか、ずっと考えていたんだ」

「あの槍は、銀狼自身の星素を燃料にしている。だから氷槍は消えないんだ！　ゼイナの願いが星素を喰らい続けている！　月からいくら供給されても、流れ込んだ端から、あの槍が喰い続けている」

　ジークが、静かに言った。

「星素が何なのか、私には分からない。でも――お父さんは、母さんの氷の烙印と同じことをすればいい、そういってるの？」

　レンドルは思わずジークを見た。
（すごいな賢者の娘だ。きっと母親のゼイナも、こういう人だったに違いない）

「そうだ」

　ネオネスは短く答えた。その手に、銀炎が灯る。

「レンドル、いいか。銀狼は『エルフを狩るもの』という加護を持っている。時間が惜しい、生きていたら話してやる。お前は――その加護を燃やせ」

「加護を……燃やす？」

「星素は強い願いや思いによって意味を持ち、魔力によって反応する。お前も、分かってやっているだろう？」

　レンドルは、自分の銀炎のことを思った。

「やっぱり、そうだったのか」

「だから、その銀炎に『加護を燃やせ』と強く、強く思って銀狼を殺せ」

　ネオネスはジークとエルフたちへ向き直った。

「少しでいい。銀狼の足を止めてくれ」

　ネオネスは再び、己の手に銀の炎を宿した。
　揺らぎは小さく、しかし深い。

「俺が銀炎に願いをこめる――銀狼の星素を燃やし尽くすまで消えるな」

　ネオネスの魔力が、急激に膨れ上がった。