轟音と共に、闇の森が白銀の光に包まれた。
　ネオネスたちが放った火球が、銀狼の巨躯へ正確に命中する。直後、鼻を突くのは毛や肉が焼ける生々しい悪臭だ。だが、攻撃の手は緩まない。
「攻撃の手を緩めるな！　畳みかけろ！」
　バルザードの怒号が響く。彼の合図とともに、空中から多重展開された氷の礫が、雨あられとなって銀狼の肉を穿った。
　さらにネオネスが、暴力的なまでの魔力を解放した。地を這う棘の連弾、空を割る雷撃。そのすべてが吸い込まれるように銀狼へ突き刺さり、悲鳴を上げる暇さえ与えない。
　レンドルの死闘によって銀狼の防御魔法はすでに霧散し、ジークの氷の牢獄がその機動力を完全に奪っていた。

「今だっ！」
　降り注ぐ矢の雨。ジークもまた、青白い顔をしながらも渾身の力を込め、氷の槍を幾重にも打ち込んだ。
　数秒におよぶ一方的な蹂躙ののち、銀狼はついに大地へと倒れ伏した。
「終わらせるぞ！」
　バルザードが、自身の体躯ほどもある巨大な氷の岩石を形成し、それを無慈悲に振り下ろす。銀狼の頭部は、凄まじい衝撃音と共に粉砕され、地面にめり込んだ。
　ラドウィンたちが歓喜の声を上げた。
「やったぞ、仕留めた！」
「まだよ、油断しないで！」
　ファルダの声が飛ぶが、ネオネスはすでに次の一手を構えていた。その険しい目元は、勝利など微塵も信じていない。凝縮されるのは、すべてを焼き尽くす銀炎の火球だ。

その時、レンドルの目に、天に浮かぶ青き月が不気味に燃え上がったように映った。
　絶命したはずの銀狼の死体が、陽炎のように揺らぎ、影の中へと溶け落ちていく。
　ラドウィンの表情から一瞬で喜びが消え、身も毛もよだつ戦慄が走った。
「な……消えた……！？」
　次の瞬間、ジークの背後に、傷だらけの、しかし確実に再生を始めた銀狼が姿を現した。
「ジーク、後ろだ！」
　ネオネスが叫ぶが、ジークと重なっているため火球を放てない。レンドルは渾身の力で割り込み、振り下ろされた銀狼の刃を食い止めたが、再生の衝撃を孕んだ一撃に弾き飛ばされた。

すぐさまバルザードが割って入り、銀狼の攻撃の前に立ちはだかる。だが銀狼は野性的な体当たりを繰り出し、あの巨漢のバルザードを紙屑のように吹き飛ばした。シャリアスが放った氷槍が銀狼の肉体に突き刺さるが、それはすぐに砕け散った。他のエルフたちも次々と魔法を練るが、銀狼の再生速度はその隙さえ与えない。

「な……なんで死なないんだ」
　ラドウィンが、声にならない声を上げた。頭を潰し、心臓を貫いたはずなのだ。
「ラドウィン、お前は若いから知らないだろうが……」
　ネオネスが、数千年の疲労を宿した瞳で怪物を見据える。
「あいつは首を落として、ばらばらにしても死なない。影に落ちて再生が終わるのを待つだけだ。俺は何度も……何度もあいつを殺したよ。だが、そのたびに蘇る。あいつにとって死は、ただの休息に過ぎないんだ」
「そんな……だから……何百年も戦いを学習し続けているっていうのか」
「それだけじゃない。あいつは複数の加護持ちだ。魂を壊すはずの星黙（ほしだまり）に触れても、あいつの魂は壊れない。命の神リヴィータの寵愛を受け、莫大な魔力と生命力を無限に得ている」

ネオネスの言葉を裏付けるように、銀狼の傷が急速に塞がっていく。
　そして、むき出しの口から凍てつくような冷気が漏れ出した。

「ファルダ、レンドルの治療を優先しろ！　また冷気の呪縛だ！」
　指示を飛ばす中、カルドラが震える声で告げた。
「おかしいわ。狼さんの星素が、かなり減っていたはずなのに……え、待って。増えてる……星素が、回復してる！」

レンドルは口の中に広がる鉄の味を不快に思いながら、空を指さした。ネオネスはその先にある絶望の源を見つめた。
「……そういうことか。殺し続けても、死なないわけだ」
　カルドラもまた、空を見上げた。
「青き星……空の月から、直接星素を取り込んでいるんだわ」
　依代がなくとも、銀狼は青き月そのものを星素の供給源にしていた。

戦場に絶望が沈殿する。だが、ネオネスはレンドルの方を向き、その覚悟を確かめるように問いかけた。
「動けるか、レンドル」
「大丈夫……ファルダさん、ありがとう」
　ファルダは苦しげに首を振った。「魔力も尽きそうだわ。それに、これ以上魔法が練れなくなっている……治癒はもうできない」
「お父さん……どうしたらいいの」

ジークの震える声に、しばしの沈黙が流れた。

その時、傍らで戦況を見つめていたカルドラが、一つの疑問を口にした。
「……ねえ、不思議なことがあるわ。銀狼に刺さっている、あの氷の槍……どうして消えないで残っているの？　狼さんの体はあんなに激しく再生されているのに」

「そうか……！！」
　ネオネスが、腹の底から響くような声で大きく吠えた。

「ジーク、俺はな、母さんの……ゼイナの氷の烙印がなぜ消えないのか、ずっと考えていたんだ」

「ゼイナの氷は奴の傷口から星素を吸い上げ、奴の力で奴を縛り続けている！　銀狼自身が、自分を殺すための杭をその身に養っているんだ！」

　ジークが「それってどういうことなの、星素ってなに？」と素直な疑問を口にした。

「あの烙印はゼイナが永遠に凍てつくように願われたものだ。そして、その願いの源は、銀狼の星素そのものを燃料にしている。俺の銀炎が星素を燃やすように、氷の烙印自体も星素を取り込んでいるんだ。供給源である銀狼が青き月から無限に力を引き出している限り、あの氷は消えない。――今、ようやくわかった」

　「お父さん、星素って何……」

ネオネスはすぐさま指揮を執った。
「バルザード！　銀狼を少し任せる！　みんなは少しでいい、足止めしてくれ！　ジーク、お前もだ。銀狼の足を止めろ！」

「レンドル、いいか。銀狼は『エルフを狩るもの』という加護を持っている。時間が惜しい、生きていたら話してやる。お前は――その加護を燃やせ」

「加護を……燃やす？」

「星素は強い願いや思いによって意味を持ち、魔力によって反応する。お前も、分かってやっているだろう？」
「やっぱり、そうだったのか」
「だから、その銀炎に『加護を燃やす』と強く、強く思って銀狼を殺せ。おれが最後に、焼き尽くしてやる」

ネオネスは自身の手に、これまでにないほど激しく、揺らめく銀の炎を宿した。
「俺の銀炎に願うのは、銀狼の星素を燃料にして、銀狼自身を燃やし尽くせだ！！」

「お父さん、星素ってなんなの？」