　轟音と共に、闇の森が白銀の光に包まれた。
　ネオネスたちが放った火球が、銀狼の巨躯へ正確に命中する。直後、鼻を突くのは毛や肉が焼ける生々しい悪臭。だが、攻撃の手は緩まない。
「攻撃の手を緩めるな」
　バルザードの怒号が響く。空中から多重展開された氷の礫が、雨あられと銀狼を穿つ。
　さらにネオネスが、暴力的なまでの魔力を解放した。地を這う棘の連弾、空を割る雷撃。そのすべてが吸い込まれるように銀狼へ突き刺さる。
　レンドルの死闘によって銀狼の防御魔法はすでに霧散し、ジークの氷の牢獄がその機動力を完全に奪っていた。

「今だっ！」
　降り注ぐ矢の雨。ジークもまた、渾身の力を込めて氷の槍を幾重にも撃ち込んだ。
　数秒におよぶ一方的な蹂躙ののち、銀狼はついに大地へと倒れ伏した。
「終わらせるぞ！」
　バルザードが頭上に巨大な氷の岩石を形成し、それを無慈悲に振り下ろす。銀狼の頭部は、凄まじい衝撃音と共に粉砕された。
　ラドウィンたちが歓喜の声を上げた。
「やったぞ、仕留めた！」
「まだよ、油断しないで！」
　ファルダの声が飛ぶが、ネオネスはすでに次の一手を構えていた。その手に凝縮されるのは、すべてを焼き尽くす銀炎の火球だ。

　その時、レンドルは天に浮かぶ青き月が、不気味に燃え上がったように見えた。
　絶命したはずの銀狼の死体が、陽炎のように揺らぎ、影の中へと溶け落ちる。

　ラドウィンの表情から喜びは消え、身も毛もよだつ戦慄が走る。
「な……消えた……！？」
　次の瞬間、ジークの背後に、傷だらけの、しかし確実に再生を始めた銀狼が姿を現した。
「ジーク、後ろだ！」
　ネオネスが叫ぶが、ジークと重なっているため火球を放てない。レンドルは渾身の力で振り下ろされた銀狼の刃を食い止めるが、再生の衝撃を孕んだ一撃に弾き飛ばされた。
　すぐさまバルザードが割って入り、銀狼の攻撃の前に立ちはだかる。銀狼はバルザードに体当たりをおこない、バルザード吹き飛んだ。シャリアスが再び氷槍を仕掛けたが、銀狼の肉体に刺さったたが、すぐにくだけた。他のエルフたちも次々と魔法を練るが、そんな隙さえ与えない速度で銀狼の肉体が編み直されていく。

「な……なんで死なないんだ」
　ラドウィンが声にならない上げた。頭を潰し、心臓を貫いたはずだ。
「ラドウィン、お前は若いから知らないだろうが……」
　ネオネスが、疲労を宿した瞳で怪物を見据える。
「あいつは首を落として、ばらばらにしても死なない。陰に落ちて再生が終わる。俺は何度も……何度もあいつを殺したよ。だが、そのたびに蘇る。あいつにとって死は、ただの休息に過ぎないんだ」
「そんな……だから……何百年も戦いを学習し続けいる」
「それだけじゃない。あいつは複数の加護持ちだ。星黙りに触れても、あいつの魂は壊れない。命の神リヴィータの寵愛を受け、莫大な魔力と生命力を無限に得ている」

　ネオネスの言葉を裏付けるように、銀狼の傷が塞がっていく。
そして、むき出しの口から冷気が漏れ出した。

「ファルダ、レンドルの治療を優先しろ！　また冷気の呪縛だ！」
　指示を飛ばす中、カルドラが震える声で告げた。
「おかしいわ。狼さんの星素が、かなり減っていたはずなのに」
「え……待って。増えてる……星素が、回復してる！」

　レンドルは口の中の鉄の味を不快感を覚えながら、空を指さした。

　ネオネスは空を見上げた。

「……そういうことか。殺し続けても、死なないわけだ」

　ネオネスの言葉に、カルドラは空を見上げた。

「青き星……空の月から、直接星素を取り込んでいるんだわ」

　この場に猿神の死体という依代はなくとも、銀狼は青き月そのものを星素の供給源にしていた。

　絶望的な状況となった。だが、ネオネスはレンドルの方を向き、確かめる。

「動けるか、レンドル」

「大丈夫……ファルダさん、ありがとう」

「魔力も尽きそうだ、それに魔法が練れなくなっているし……治癒はもうできない」

「お父さん……どうしたらいいの」

「完全に燃やすしかないな。俺とレンドル、二人の銀炎で」

「……倒せますか」

「すべてを塵と灰にすれば、多分な」

「バルザード！　銀狼を少し任せる！」
　
「みんなは少しでいい、足止めしてくれ」

「ジーク、お前も銀狼の足止めだ」

「どうするの？」

「銀狼の星素を奪い、それを燃料にして銀狼を燃やす」

「レンドル、銀狼は「エルフを狩るもの」という加護を持っている」

「なんですかそれは」

「時間が惜しい、生きていたら話してやる。お前はーーその加護を燃やせ」

「加護を燃やす？」

「星素は強い願いや思いによって、意味を持たすことができる。そして魔力によって反応する。お前も分かってやっているだろう」

「やっぱりそうだったのか」

「だから、その銀炎に加護を燃やすと強く、強く思って銀狼を殺せ」

「おれが最後に焼き尽くす」