　
　レンドルは闇の森を奔った。
　視界を遮る幾重もの枝葉、足元をすくう這いずる根。だが、今のレンドルに迷いは微塵もなかった。なぜか確信があった。この闇の向こうに、叫びたがっている魂がいる。自分が辿り着かなければならない場所が、そこにあるのだと。
「ジーク！！」
　喉が張り裂けんばかりにその名を叫び、森を突き進む。
　突如、暗闇のあちこちで黄色く光る双眸が浮き上がった。
「ガアァッ！」
　唸り声と共に影が飛びかかる。石狼だ。小柄だがその体躯は岩石のように硬く、並の剣士なら刃を折られるだろう。
　だが、今のレンドルの剣には銀炎が宿っている。
　襲いかかる石狼の眉間を、紙一重の回避から横一閃に薙ぐ。赤く、銀色に燃える刀身は、硬質な獣の肉を抵抗もなく断ち切った。四方から迫る影を、踊るような足捌きで全て切り裂き、レンドルは止まらずに加速した。

　青き月が分厚い雲に覆われ、森の深淵にさらなる暗闇が落ちる。
「ジーーク！！」
　三度、その名を叫んだ瞬間――「ドンッ！」という地響きのような衝撃音が鼓膜を叩いた。
　間違いない。全力で音の方向へ踏み込む。
　森が開けた場所に出た刹那、月光が雲の切れ間から差し込んだ。
　レンドルの目に飛び込んできたのは、無惨に引き裂かれたラクロアンの外套だった。銀狼の刃が、それを纏っていた者を一突きで葬る光景。そして、蠢く「闇の手」が残された護衛たちを呑み込もうとしていた。

少女の叫び声が闇の森の不気味なざわめきを切り裂くようだった

「させない！！」

　闇の手が無数に伸びている。

　レンドルは地を蹴った。

「氷よ、壁となれ！！」

　地面から鋭い氷の防壁が突き出し、闇の手を物理的に遮断する。
　だが壁を迂回するように何本が抜けてきていた。
　素早く切り裂き、闇の手は消滅した。
　
　レンドルの紅蓮の眼が銀狼の碧眼と交差する。
　そのままレンドルは鋭い突きを放った。
　レンドルの紅い刀身が届く直前、銀狼の巨躯が霧のように影に溶けて消える。
「うしろ！！」
　鋭い声が響いた。
　レンドルは思考よりも早く体を回転させ、水平に剣を振り抜く。
「ガキン！！」
　火花が散り、銀狼の刃と激突した。凄まじい衝撃を腕で受け流し、レンドルは即座に頭を下げ、膝を折り曲げた。
　頭のすぐ上を銀郎の爪が疾走する。
　低い体勢から、残った銀狼の足を薙ぎ払った。
　切っ先だが確かな感触。焦げる肉の匂いが鼻先を拭う。
　銀狼は飛び跳ね距離を取った。
　視線の先、声の主を探す。
「ジーク！！」
　襲いかかる闇の手を、銀炎のロングソードで焼き切りながら、彼女の名を呼ぶ。

『赤髪……！ おまえか！』
　銀狼の憎悪に満ちた声が響く。だが、レンドルの意識は別の場所にあった。
「嘘っ……レンドルなの！？」
　紅蓮の瞳が、その銀髪の少女を捉えた。青き月の光を浴びたその髪は、銀色のようにも、透き通るような青のようにも見えた。
　レンドルはジークを背中に庇うように立ち、銀狼を睨み据えた。
「銀狼！　俺はずっといたぞ。ネオネスとの戦いに夢中で、俺に気が付かなかったのか」
「お父さん！？ レンドル、お父さんはがここにいるの！？」
　ジークの声は震えていた。
「いる。賢者も剣聖も、エルフたちが助けに来ている」
　きっとまた、彼女は泣き崩れるだろう。レンドルはそう思った。だが、ジークの反応は違った。
「生きてる……どうして。あの時、私のせいで奪ってしまったのに……」
　それは、絶望の底で彼女が握りしめていた罪悪感の吐露だった。
　唸り声を上げる銀狼の体に、不気味な青い光が一瞬流れる。

「どうしてかな……。多分、まだ死ぬなってことなんだろ、俺たち」
　答えた瞬間、世界が白く染まった。
　レンドルは剣を正中線に突き出し、強く念じた。
　ーー剣よ、護れ

　凄まじい光の雷撃がレンドルを襲う。一瞬遅れて、耳を裂くような爆音が轟いた。
　銀狼の放った雷は、吸い込まれるようにレンドルの剣へと収束した。火花を散らしながら、剣が全てのエネルギーを飲み込んでいく。

『なっ……！ なんだと！』
　初めて銀狼の声に驚愕が混じった。

「真似るなんて、たやすい、だろ」

「まさか、きさま！」

「ついさっき分かったんだ。強い思いがあればあるほど、星素はその力を叶えようとする」

「その雷の力、お前もだろ、銀狼！！」

『……ネオネスといい、ころしがいがある』

「必ずみんな来る……それまで、あの時と同じように戦うんだ」

　レンドルは一度だけ振り返り、ジークを見た。
　その紅蓮の眼に宿る強い光が、ジークの銀色の瞳にも灯るのが見えた。

「俺を殺さない限り、ジークに牙は届かない」

『ならば、その首を落としてやる。闇の中で猿と踊れ』

　直後、レンドルは音もなく加速した。一気に銀狼の懐まで間合いを詰める。
　銀狼は鼻先まで迫った剣に反応し、体をひねって「突き」を刃で流そうと構えた。
　――だが、レンドルは突かなかった。
　振り上げた剣の勢いを殺さず、最短距離で軌道を変える。突き出すはずだった腕を引き寄せ、逆の手で剣の柄（つか）を握りしめた。
「おおおっ！！」
　銀狼の右目に向けて、鋼鉄の柄頭を渾身の力で振り下ろした。