「ジーク！！」

　レンドルは闇の森を奔った。

　視界を遮る幾重もの枝葉。
　足元をすくう這いずる根。

　だが、今のレンドルに迷いは微塵もなかった。

　なぜか分かる。

　この闇の向こうに――ジークがいる。
　辿り着かなければならない場所が、そこにある。

「ジーク！！」

　喉が張り裂けんばかりにその名を叫び、森を突き進む。

　大きく光る青き月が、厚い雲に覆われていく。
　森が沈む。闇がさらに深く落ちた。

　突如、暗闇のあちこちで黄色く光る双眸が浮き上がった。

「ガァッ！」

　影が飛びかかる。灰色の毛――石狼だ。

　小柄だが、その体躯は岩石のように硬い。
　並の剣士なら刃を折られる。

　だが、今のレンドルの剣には銀炎の力が宿っている。

　暗闇の中、ロングソードを纏う魔力が灯りとなり、周囲を照らす。

　襲いかかる石狼の牙を紙一重でかわし、横一閃。

　紅く、銀に燃える刀身が、硬質な肉を抵抗なく断ち切った。
　中に残った銀炎の残火が、残像のように揺らめく。

　二体、三体。

　四方から迫る影を、踊るような足捌きで斬り裂く。

　レンドルは止まらない。そのまま闇を駆け抜けた。

「ジーク！！」

　三度、その名を叫んだ瞬間――

　ドンッ。

　遠くで地響きのような衝撃音が鼓膜を叩いた。

　レンドルは立ち止まり、その方向へ視線を向ける。

　魔力の波動を感じる。

　レンドルの体が反射で動いた。
　全力でその方向へ踏み込む。

　雲の切れ間から青き月の光が差し込んだ。

　木々が途切れた。森が、開けた。

　レンドルの目に飛び込んできたのは――無惨に引き裂かれたラクロアンの外套だった。

　銀狼の刃が閃く。

　それを纏っていた兵士の喉が裂け、地面に崩れ落ちる。

　さらに、地面から蠢く闇の手が伸びた。
　残った護衛たちを絡め取り、呑み込もうとしている。

　銀髪の少女の声が響いた。

「氷よ、壁となれ！」

　レンドルは地を全力で蹴った。

　次の瞬間、地面から鋭い氷壁が突き上がり、闇の手を物理的に遮断した。

　氷の壁に次々と衝突する闇の手が、徐々に氷を削り取っていく。

　その状況を視野に捉えながら、レンドルはさらに前へと進む。

　その気配を感じたのか、銀狼の碧眼が細められた。

　刀身の赤い輝きが熱源となり、銀狼の眼に映る。

　レンドルの紅い刀身が、一直線に迫っていた。

　だが――届く直前。

　銀狼の巨躯が、霧のように影へ溶けた。

「うしろ！！」

　鋭い声が響いた。

　レンドルは思考よりも早く体を回転させ、水平に剣を振り抜く。

　ガキン！！

　火花が弾けた。銀狼の刃と衝突する。

　凄まじい衝撃を腕で受け流し、レンドルは即座に距離を取った。

「ジーク！　無事か！」

　闇の手が再び伸びる。

　銀炎のロングソードがそれを焼き切りながら、彼女の名を呼ぶ。

『赤髪……！　またお前か！』

　銀狼の憎悪に満ちた声が響く。

　だが、レンドルの視線はその向こうにあった。

「うそっ……レンドルなの！？」

　レンドルの眼が、銀髪の少女を捉えた。

　青き月の光を受けたその髪は、銀にも青にも見えた。
　夜空から零れた光のようだった。

　レンドルは一歩前に出る。

　ジークを背中に庇うように立った。

　銀狼から視線を逸らさない。

　呼吸は荒い。
　それでも剣先は微動だにしなかった。

「銀狼！　ネオネスに夢中で、俺に気が付かなかったのか」

「お父さん！？　レンドル、ここにお父さんがいるの！？」

　ジークの声は震えていたが、驚きに満ちていた。

「いる」

　レンドルは大きく呼吸をして言った。

「賢者も剣聖も、ユグの森のエルフたちも来ている」

　きっと彼女は泣き崩れる。レンドルはそう思った。

　だが――違った。

「レンドルが生きてる……どうして。
　あの時、私のせいで……奪ってしまったのに……」

　それは、絶望の底で彼女が握りしめていた罪の吐露だった。

　銀狼が低く唸る。

　その体に一瞬、不気味な青い光が走った。

　レンドルは小さく笑った。

「どうしてかな」

　そして言う。

「多分、まだ死ぬなってことなんだろ、俺たち」

　その瞬間、世界が白く染まった。

　レンドルは咄嗟に剣を正中線に突き出し、強く念じた。

　――剣よ護れ！

　体全体から力が抜けるような感覚。

　雷光。

　銀狼から凄まじい雷撃が放たれ、レンドルを襲う。

　刹那、耳を裂くような爆音が轟いた。

　しかし雷は収束した。

　銀狼の放った雷撃が、すべて刀身へと吸い込まれていく。

　火花を散らしながら、剣がそのすべての雷の魔法を飲み込んだ。

『なんだとっ！？』

　初めて銀狼の声に驚愕が混じった。

「お前も星素に意思を込めたんだろ。だから雷を真似ることができた」

『貴様どこでそれを……ネオネスか』

「さあな。なんだっていい。彼女は殺させない」

　紅蓮の瞳が燃える。

「銀狼！」

　息はまだ荒い。
　どれほど走ったのか。

　胸が焼ける。

　それでも立つ。

　時間を稼がなければならない。

「母さんを殺した、あの時のようにはいかない！」

　母エルザが殺されたあの時と同じことにはさせない。

　剣を抜けなかった時とは違う。
　震えもない。

　あるのは、ただ怒りと決意だけだった。

　銀狼が牙を剥いた。

『ならば、その首を落とし――猿と踊れ』

　俺が殺されたら、双頭猿のように、死者となりジークを襲ってしまう。

　絶対に護る。

　ネオネスやバルザードたちが来るまで、戦い続ける。

「必ずみんな来る。それまで、あの時と同じように戦うんだ」

　一度だけ振り返り、ジークを見る。

　銀の瞳に、強い光が灯っていた。

　ジークは震える声で言った。

　そして静かに。

「私も、戦う」

　その光が、レンドルの紅蓮の眼にも映った。

　銀狼の前足が大地を踏み抜く。

　土と石が跳ね上がる。

　その土煙の中――

　レンドルの魔法の短剣が飛んでいた。

『グァッ！』

　銀狼から苦痛のうめきが漏れる。

　短剣が左目に突き立っていた。

　直後、レンドルの姿が消えた。

　地面を蹴った瞬間、土が弾ける。

　一気に銀狼の懐へ踏み込む。

　高速の突き。

　銀狼が体をひねり、刃で流そうとする。

　だが――突きは途中で消えた。

　腕を引く。

　剣を握り直す。

「おおおおッ！！」

　鋼鉄の柄頭が、銀狼の右目へ叩き込まれた。

　声にならない咆哮が森全体に響き渡る。

　レンドルはその勢いのまま剣を振り上げた。

　そして――首を断つため、垂直に振り下ろす。

　同時に銀狼が体を回転させた。

　巨大な尻尾が横薙ぎに振り抜かれる。

　振り下ろした剣は、わずかに首を斬った。

　だが次の瞬間、レンドルの体は弾き飛ばされた。

　ジークが氷の槍を次々と放つ。

　数本が銀狼の体に突き刺さった。

『あ……赤髪ィッ！！』

　銀色の体が、闇の色と交互に明滅している。

　両目から黒いものが流れていた。

　血だろう。

　だが闇の中では色が判別できない。

　尻尾の衝撃で視界が揺れる。

「レンドル！　無事なの！？」

　凄まじい衝撃だった。

　無防備な体勢で受けた尻尾は重い。

　左の肋骨がきしむ。

　ひびか、折れたか。

　激痛が走る。

「……っ！　魔法で……足を……ねらって」

　ジークがすぐに詠唱を終えた。

　銀狼の両足が氷で固まる。

　ラクア暗殺の夜、サンガードの騎士たちを凍りつかせた束縛の魔法だった。

『グアアアッ！』

　銀狼の体の明滅は、防御魔法が消えかかっている証だった。

「氷の槍で撃つんだ」

　声に出すだけで全身に激痛が走る。

　だが今が好機だった。

　時間が経つほど、銀狼はこちらの動きを学ぶ。

　さらに――倒れたラクロアンの騎士たち。

　闇の手で起き上がれば、厄介になる。

　叫ばなければならない。

　銀狼の居場所を知らせるために。

　ネオネスたちへ。

「空に、光を反射する氷の板を！」

　レンドルが言い終える前に、ジークは魔法を完成させていた。

　空中に氷の板が出現する。

　月光が反射し、周囲を眩しく照らした。

　銀狼が体を低く構える。

　先ほど打ち込んだ右目はすでに再生し、碧眼が怒りに満ちていた。

　数秒後。

　森の奥から光が迫る。

　いくつもの火球が、銀狼を襲った。