「ジーク！！」

　レンドルは闇の森を奔った。
　視界を遮る幾重もの枝葉、足元をすくう這いずる根。
　だが、今のレンドルに迷いは微塵もなかった。
　なぜか分かる。
　この闇の向こうに――ジークがいる。
　辿り着かなければならない場所が、そこにある。

「ジーク！！」

　喉が張り裂けんばかりにその名を叫び、森を突き進む。

　大きく光る青き月が、厚い雲に覆われていく。
　森が沈む。闇がさらに深く落ちた。

　突如、暗闇のあちこちで黄色く光る双眸が浮き上がった。

「ガァッ！」

　影が飛びかかる。灰色の毛ーー石狼だ。

　小柄だがその体躯は岩石のように硬く、並の剣士なら刃を折られる。
　だが、今のレンドルの剣には銀炎の力が宿っている。

　暗闇の中、ロングソードを纏う魔力が灯りとなり、周囲を照らす。

　襲いかかる石狼の牙を紙一重でかわし、横一閃。
　紅く、銀に燃える刀身が、硬質な肉を抵抗なく断ち切った。
　中に銀炎の残火が残像のように揺らめく。

　二体、三体。
　四方から迫る影を、踊るような足捌きで斬り裂く。

　レンドルは止まらない。そのまま闇を駆け抜けた。

「ジーク！！」

　三度、その名を叫んだ瞬間――

　ドンッ。

　遠くで地響きのような衝撃音が鼓膜を叩いた。
　レンドルは立ち止まる。
　その方向へと視線を向ける。

　魔力の波動を感じる。

　レンドルの体が反射で動く。全力でその方向へ踏み込んだ。
　雲の切れ間から青き月の光が差し込んだ。
　木々が途切れた。森が、開けた。

　レンドルの目に飛び込んできたのは――無惨に引き裂かれたラクロアンの外套だった。

　銀狼の刃が閃く。
　それを纏っていた兵士の喉が裂け、地面に崩れ落ちる。

　さらに、地面から蠢く闇の手が伸びた。
　残った護衛たちを絡め取り、呑み込もうとする。

　銀髪の少女の声が響いた。

「氷よ、壁となれ！」

　レンドルは地を全力で蹴った。

　次の瞬間、地面から鋭い氷壁が突き上がり、闇の手を物理的に遮断した。
　氷の壁に次々と衝突する闇の手が、徐々に氷を削り取っていく。

　その状況を視野に捉えながら、レンドルはさらに前へと進む。

　その気配を感じたのか、銀狼の碧眼が細められた。
　刀身が強く赤く熱源となって、銀狼の眼に映ったのがわかった。

　レンドルの紅い刀身が、一直線に迫っていた。
　だが――届く直前。
　銀狼の巨躯が、霧のように影へ溶けた。

「うしろ！！」

　鋭い声が響いた。
　レンドルは思考よりも早く体を回転させ、水平に剣を振り抜く。

　ガキン！！　火花が弾けた。銀狼の刃と衝突する。
　凄まじい衝撃を腕で受け流し、レンドルは即座に距離を取った。

「ジーク！　無事か！」

　闇の手が再び伸びる。
　銀炎のロングソードがそれを焼き切りながら、彼女の名を呼ぶ。

『赤髪……！ またお前か！』

　銀狼の憎悪に満ちた声が響く。

　だが、レンドルの視線はその向こうにあった。

「うそっ……レンドルなの！？」

　レンドルの眼が、銀髪の少女を捉えた。

　青き月の光を受けたその髪は、銀にも青にも見えた。
　夜空から零れた光のようだった。

　レンドルは一歩前に出る。
　ジークを背中に庇うように立った。

　銀狼から視線を逸らさない。
　レンドルの呼吸は荒い。
　それでも剣先は、微動だにしなかった。

「銀狼！　ネオネスに夢中で、俺に気が付かなかったのか」

「お父さん！？　レンドル、ここにお父さんはがいるの！？」

　ジークの声は震えていながらも、驚きに満ちていた。

「いる」

　レンドルは大きく呼吸をして言った。

「賢者も剣聖も、ユグの森のエルフたちも来ている」

　きっと彼女は泣き崩れる。レンドルはそう思った。

　だが――違った。

「レンドルが生きてる……どうして。あの時、私のせいで……奪ってしまったのに……」

　それは、絶望の底で彼女が握りしめていた罪の吐露だった。
　銀狼が低く唸る。その体に、一瞬、不気味な青い光が走った。
　レンドルは小さく笑った。

「どうしてかな」

　そして言う。

「多分、まだ死ぬなってことなんだろ、俺たち」

　その瞬間、世界が白く染まった。

　レンドルは咄嗟に剣を正中線に突き出し、強く念じた。

　ーー剣よ護れ！

　体全体から力が抜けるような感覚。

　雷光。

　銀狼から凄まじい雷撃が放たれ、レンドルを襲う。

　刹那、耳を裂くような爆音が轟いた。
　しかし、雷が収束した。銀狼の放った雷撃が、すべて刀身へと吸い込まれていく。
　火花を散らしながら、剣がそのすべての雷の魔法を飲み込んだ。

『なんだとっ！？』

　初めて銀狼の声に驚愕が混じった。

「お前も星素に意思を込めたんだろ、だから雷を真似ることができた」

『貴様どこでそれを……ネオネスか』

「さあな。なんだっていい、彼女は殺させない」

　紅蓮の瞳が燃える。

「銀狼！」

　まだ息があらい、どれほど走ったのか。
　レンドルは呼吸を整える。
　時間を稼がなければならない。

「母さんを殺した、あの時のようにはいかない！」

　母エルザが殺されたあの時と同じことにはさせない。
　剣を抜けなかった時とは違う。
　震えもない。
　あるのは、ただ、怒りと決意だけだった。

　銀狼が牙を剥いた。

『ならば、その首を落とし――猿と踊れ』

　俺が殺されたら、双頭猿のように、死者となりジークを襲ってしまう。
　絶対に護る。そして、ネオネスやバルザードたちが来るまで、戦い続ける。

「必ずみんな来る。それまで、あの時と同じように戦うんだ」

　一度だけ振り返り、ジークを見た。
　銀の瞳に、強い光が灯っていた。
　ジークは震える声で言った。

　そして、静かに。

「私も、戦う」

　その光が、レンドルの紅蓮の眼にも映った。

　銀狼の前足が大地を踏み抜く。
　土と石が跳ね上がる。
　その土煙の中――
　レンドルの魔法の短剣が飛んでいた。

『グァッ！』

　銀狼から苦痛のうめきが漏れた。

　直後、レンドルの姿が消えた。
　地面を蹴った瞬間、土が弾ける。一気に銀狼の懐へ踏み込んだ。

　銀狼の左目には短剣が刺さっていた。

　高速の突き。

　銀狼が体をひねり、刃で流そうとする。
　だが――突きは、途中で消えた。
　腕を引く。剣を握り直す。

「おおおおッ！！」

　銀狼の右目へ。
　鋼鉄の柄頭を、渾身の力で叩き込んだ。

　声にならい咆哮が森全体に渡った。

　すかさずレンドルは目をつぶした剣を垂直に振り下ろした。
　同時に銀狼は体を回転させて尻尾でレンドルを横なぎにした。

　振り下ろした剣はわずかに首を斬ったが、レンドルも弾き飛ばされた。

　ジークが氷の槍をいくつもの飛ばし、数本が銀狼の体に刺さった。

　『あ……あかがみーッ！！』

　銀色に光る全身が闇の色と交互に明滅している。
　銀狼の両目から黒いものが流れる。
　血が流れているのだろうが、闇色の世界ではっきりしない。
　それに、尻尾で打たれた衝撃で目がかすんでいるようだった。

　「レンドル！　無事なの！？」

　凄まじい衝撃だった。剣を振り下ろした無防備な状態だった。
　巨躯の体から打たれた尻尾は相当な威力だった。
　左の肋骨がきしむ。ひびか折れたか、激痛が走る。

　「……っ！　魔法で足を……ねらって」

　ジークが魔法の詠唱をすぐさま終えると、銀狼の両足が氷で固まる。
　ラクアの暗殺の時に、サンガードの騎士たちが凍り付いた自由を奪く束縛の魔法だった。

　『グアアアッ！』

　銀郎のあの明滅は、防御魔法が消えかかっていたとわかった。

　「氷の槍で撃つんだ」

　声に出すだけで、全身に激痛が走るが、攻撃する機会は今だ。
　時間が経てば立つほど、銀狼はこちらの動きを学習してしまう。

　それに、殺されたラクロアンの外套を着た者たちは、鎧を着こんでいるーー騎士だ。
　彼らも、銀郎の闇の手によって、彷徨う死者となって襲ってくるかもしれない。

　叫ばなければならなかった。「銀郎」と大声で。
　ネオネスたちに居場所を伝えなければならない。
　そうだーー断腱のアドラスが魔物になるときに、バルザードが見せた魔法だ。

　「そらに、光を反射する氷の板を」

　レンドルが言い終わる前に、ジークは魔法を完成させ、光を反はする氷の板が出現し
　あたりを月の光で煌めかせた。

　銀狼が体を低く身構えている。先ほど打ち込んだ右目がすでに治り碧眼が怒りの眼に満ちていた。

　数秒後、森のほうから明かりがこちらに向かってくる。
　いくつもの火球が銀狼を襲った。
　